# SAA用語一覧

テスト日8/20

# 苦手分野

・CloudWatchLogs

ログファイルの監視、保存、アクセスができる。

暗号化する人は誰か。料金はかかるか。ユーザーはキーの管理をする必要があるか。コンプライアンスに関係しているか。CloudTrailを使用するか。不正アクセスに対応するか。S3に送る前に暗号化するか。

・SSE-S3

S3がキーの生成・管理・保管を行う。料金は発生しない。ユーザーはキーの管理をしなくて良い。アクセスできる人は複合化ができる。

・SSE-KMS

AWS KMSがキーの生成・管理・保管を行う。料金が発生。コンプライアンスの関係など、本格的な暗号化キーを管理。キーの利用状況をCloudTrailで追跡可能。

・SSE-C

ユーザー自身がキーの生成・管理・保管。料金は発生しない。アクセスキーの流出や不正アクセスに強い。HTTPSだけサポート。

・クライアント側の暗号化

送る前に暗号化。

・オンプレの場合

SSE-Cとクラウアント側の暗号化を使用。

・サーバー側の暗号化を使用

オブジェクトをデータセンター内のディスクに保存する前に暗号化し、オブジェクトをダウンロードするときに複合するようにS3にリクエスト

・クライアント側の暗号化

クライアント側でデータを暗号化し、暗号化したデータをS3にアップロードする。お客さまが、暗号化キーを管理する。

・パブリックホストゾーン

インターネット上でDNSルーティングを行う。

・プライベートホストゾーン

セキュリティ要件が高く、インターネットの外向けへの制限があるビジネスで、VPC内部のネットワーク内でDNSルーティングを行いたいユースケースもある。

・DirectConnect : 継続的な接続

・DataSync : 中断対応可

・問題文をよく読む

## SAA#1

インターネットに接続するステップ

1. サブネットを作成

2. インターネットゲートウェイを設置

3. カスタムルートテーブルを設置

4. セキュリティグループのルールを更新

5. ElasticIPアドレスを追加

・storage Gateway

ローカルの本番アプリケーションやバックアップアプリとシームレスに接続できる。シームレスとは繋ぎ目なくという意味。

・バックアップウィンドウ

即時にバックアップを取ることができる

・インタネットゲートウェイ

インタネットゲートウェイにて戻り通信をするとき、プライベートIPアドレスではElasticIPを設定する必要がある。

## SAA#2

・アイデンティテベース

IAMユーザー、グループ、ポリシーにアタッチする。アクセス許可を指定できる。

・リソースベース

リソースにアタッチすることができる

・Route53のDNSレコードタイプ

Route53のエイリアスレコードは無料

・踏み台サーバー

インターネットに直接繋がないインスタンスに対して、接続するために経由させるサーバー。最も安全な接続方法。

・他の人のリソースを操作する

アクセスキーやシークレットキーを用いて、CLIやSDKを用いて操作できる

## SAA#3

・RDSのストレージの種類(汎用SSD, プロビジョンドIOPS, マグネティック)

|  汎用SSD  |  プロビジョンドIOPS  |  マグネティック  |
|  ----  |  ----  |  ----  |
|  さまざまなワークロードに対応できる。<br>コスパが良い長時間3,000IOPSできる  |  I/O重視のワークロード  |  RDSの下位互換用のもの  |

・リザーブドDBインスタンス

マルチAZ展開でもシングルAZ展開でも使用することができる。

・I/O

Inout/Output

・インスタンスを別のリージョンにコピー

インスタンスを停止してから、AMIをを作成し別のリージョンにコピーする。

・Administer Access　Policy

全てのアカウントのリソースにアクセスするための管理者グループの許可をあたえるポリシー

## SAA#4

・ネットワークACL

インバウンドとアウトバウンドを制御するファイアウォール。低い番号から順に制御する。

・Cold HDD

シーケンシャルアクセスとして良い、データにアクセスが少なく、コストの軽減が必要な場合におすすめ。

・シーケンシャルアクセル

データの先頭から順に検索し、アクセスする

・クラスタープレイスメントグループ

単一のAZ内のインスタンス倫理的にグループ化したもの。プレイスメントグループ内の全てのノードは、プレイスメントグループ内全てのノードと会話できる。

・ノード

ネットワーク同士の接点。

・セキュリティグループ

インスタンスの仮装ファイアウォールとして機能。

## SAA#5

・スプレットプレイスメントグループ

少数の重要なインスタンスが互いに分離して保持される。同時障害のリスクが少ない。

・EC2インスタンスを起動し、プライベートIPアドレスを割り当てる。

VPCにインスタンスを作成する際にプライベートIPアドレスを割り当てる。

## SAA#6 

|  ----  |  NATゲートウェイ  |  NATインスタンス  |
|  ----  |  ----  |  ----  |
|  管理  |  AWSが行う  |  ユーザが行う  |
|  踏み台サーバー  |  できない  |  できる  |

・NATインスタンス

NATインスタンスは送受信ができるように設定する。NATインスタンスの構成を変更するとき、SrcDestCheck属性を無効にする。送信元、送信先チェックを向こうにする必要がある。パブリックIPアドレスorElasticIPアドレスのどちらかが設定されていれば良い

・インスタンスメタデータ

インスタンスのプロパティを確認するために、インスタンスメタデータを確認する必要がある

・IDS、IPSエージェント

不正侵入検知・防御システムをインスタンス・リバースプロキシ層に実装

## SAA#7

・Elastic IPアドレス

静的なパブリックIPアドレスを利用することができる。

・Provisioned IOPS

|  ----  |  OLTP  |  OLAP  |
|  ----  |  ----  |  ----  |
|  使用用途  |  業務システムの操作ニーズに対応  |  大量のデータの集計や分析  |
|  対応  |  多数のユーザからランダムに発生するトランザクションに対応  |  大量レコードの一斉書き込みなどの複雑な処理に対応  |

・VPN接続の設定

カスタマーゲートウェイの外部インターフェイスでルーティング可能なIPアドレスは静的である必要がある。

・S3のデータ整合性モデル

新規ファイルのアップロード、既存のファイルの上書き・削除を行う場合、書き込み後すぐに読み込みができるようにしなければならない

・IAMロール

AMIで別リージョンを作成しても、権限はIAMロールを用いて、権限を付与する必要がある。

・DynamoDB

ユーザのセッション情報を保存して、スケーラブルな低レイテンシーなアクセスを提供する

## SAA#8

・インスタンスの削除でEBSボリュームを保持

・DeleteOnTermination

EC2インスタンス削除時にEBSボリュームを保持するかどうかのオプション

・バケットポリシー

バケットごとにアクセス制御。JSON形式。他のAWSアカウントのアクセス制御を行うことができる。

・ユーザーポリシー

IAMユーザ/ロールに対してできるアクションやリソースの制御を行う。S3に対してはバケット、フォルダへのアクセス制御。JSON形式

・Policy Validator

無効なポリシーを摘出する

・IAMで新規ユーザーを作成

権限は何も持たない。権限を付与するためにはIAMグループに権限を付与してから、IAMユーザーをグループに入れる

・スループット

単位時間あたりに処理できるデータ量

・レイテンシー

転送要求を出してから実際にデータが送られてくるまでに生じる、通信の遅延時間のこと。ラグみたいな感じ

|  ----  |  可用性  |  スループレット  |  レイテンシー  |
|  ----  |  ----  |  ----  |  ----  |
|  マルチAZ  |  ●  |  ----  |  ----  |
|  スケールアップ  |  ----  |  ●  |  ----  |
|  リードレプリカ  |  ----  |  ●  |  ----  |
|  プロビジョンドIOPS  |  ----  |  ●  |  ●  |

・システムボリューム

ブート時に最初に読み込まれる

・ブートボリューム

OS が入っている  (名前が逆なら覚えやすいのに、なぜ反対にしたのだ)

最初はボリュームは汎用SSDにすると良い。

価格とパフォーマンスのバランスが良い。(コスパが良い)

## SAA#9
・RDSのフェイルオーバー

システムやサーバーが停止してしまった際に、自動的に待機システムに切り替える仕組み

・DBスナップショット

複製
|  DBスナップショットを作成  |  I/O  |
|  ----  |  ----  |
|  シングルAZ DB  |  短時間中断  |
|  シングルAZ DB  |  中断の影響を受けない |

・APIゲートウェイのCORS

ドメイン間のリクエストを許可する

・Route53のリソースレコード

HTTPSとか

あるDNSを別のDNS名に変更できる

CNAMEを使用すると任意の代替ドメイン名に変更することができる

・プロビジョニング

前もって需要を予測して調達すること

・EC2インスタンスのメモリ使用量を確認する

単一のエージェントをEC2にインスタンスに配置して、AWSCloudWatchカスタムメトリクスを使用してシステムメトリクスとログを回収できる

・EBS

データに素早くアクセスする必要がある。また長期永続性が必要な場合、推奨される。

## SAA#10

・RDS for MySQLのストレージエンジン

InnoDBのみ対応

・プレイスメントグループ

プレイスメントグループを削除する時は、グループ内のインスタンスを削除する必要がある、

・インスタンスストアの永続性

起動中のインスタンスを停止してから起動すると、インスタンスストアのデータは消える

運用中の場合は保持され、停止すると停止する。

・AutoscalingとCloudWatch

スケールインとアウトするタイミングを制御して、スケーリングポリシーを設定できる

・インスタンスのユーザーデータ

EC2インスタンスを起動するときユーザーデータを渡すことで自動設定タスクを設定したり、スクリプトを実行できる

## SAA#11

・プライベートIPアドレス

インターネットからアクセスできなIPアドレス

・RDSのセキュリティ

アプリケーションとDBインスタンス間の接続を暗号化する際、SSL/TLSを用いる

・EBSでスナップショットを作成している時の状態

Peanding

・年間ダウンタイム

年間で停止している時間。99.99%で52分

・DBパラメータグループ

静的パラメータを変更した場合、有効にするためにインスタンスを再動する必要がある。

・S3にデータを安全にアップロード・ダウンロードする

HTTPSプロトコルを使用する。

## SAA#12

・Aurora

スケーラビリティを提供して、100ミリ秒未満のレプリカラグを提供

・スケーラビリティ

拡張性

・レプリカラグ

データベースサーバーのレプリケーションをして、そのデータがレプリケーション先から読み出し可能になるまでにはある程度以上のレイテンシ

・CloudWatchアラーム

ユーザーが設定した値を超えたらアラームが作動するように設定できる。メール送信やSQS発効や、EC2インスタンスを停止・終了させるように設定可

・RDS for PostgreSQLのDBインスタンスを削除する

全てのリードレプリカがスタンドアロンDBインスタンスに昇格し、読み込みトラフィックと書き込みトラフィックの両方を受け付ける。

・スタンドアロン

インターネットなどのネットワークにつながっていない状態で情報の配信

|  ----  |  デベロッパープラン<br>営業時間  |  ビジネスプラン<br>いつでも  |  エンタープライスプラン<br>いつでも  |
|  ----  |  ----  |  ----  |  ----  |
|  全般ガイダンス  |  24時間以内  |  24時間以内  |  24時間以内  |
|  システム障害  |  12時間以内  |  12時間以内  |  12時間以内  |
|  本番稼働用<br>システム障害  |  ----  |  4時間以内  |  4時間以内  |
|  本番稼働用<br>システムのダウン  |  ----  |  1時間以内  |  1時間以内  |
|  ビジネスクリティカルな<br>システムダウン  |  ----  |  ----  |  15分以内  |

・インスタンスメタデータとユーザーデータの暗号化

データは認証または暗号化手法によって保護されていないインスタンス、インスタンス上で実行される任意のソフトウェアに対して直接アクセス権がある可能性がある人は、メタデータを表示できる

・マルチパートアップロード

アップロード中に中断されたパートのアップロードを再試行するだけで済む。ファイルを細かく分割し、並行してアップロードする。

## SAA#13

・EBSボリュームの最適なバックアップ

EBSボリュームのスナップショットを取得する

|  Route53がサポートしている<br>DNSレコードタイプ  |
|  ----  |
| A(アドレスレコード) |
| AAAA(IPv6アドレスレコード) |
| CNAME(正規名レコード) |
| MX(メール交換レコード) |
| NS(ネームサーバーレコード) |
| PTR(ポインタレコード) |
| SOA(管理情報の始点レコード) |
| SPF(センターポリシーフレームワーク) |
| SRV(サービスロケーター) |
| TXT(テキストレコード) |

・DBインスタンスのバックアップ期間

RDS API or CLIで作成するとデフォルトで1日。コンソールを使用すると7日。設定を変更すると最大で35日。

・SWF

Simple workflow。並行したステップまたは連続したステップがあるバックグラウンドジョブを構築、実行、スケールするのに役立つ。複数サーバーで商品発注のようなワークフローを処理する際の順番の振り分け先を管理するサービス。実施する工程が定まっているやつを管理するサービス。

・プライマリ

DBインスタンスのデータベースの読み込みと書き込みの機能を提供する。

・Elastic Beanstalk

AWSにアプリケーションをデプロイするために最も早いサービス、

・Redshift

高速でスケーラブルなデータウェアハウス。分析をシンプルで費用対効果が高いAWSのデータベースサービス。

## SAA#14

・Aurora

高性能の商用データベースの速度や信頼性と、オープンソースデータベースのシンプルさや費用対効果を兼ね備える。MYSQLの最大5倍mのパフォーマンスを実現可能。PostgreSQLの最大3倍。

・RDSのDBインスタンスに十分な空き容量があるか確認

FreeStorageSpaceを使ってRDSメトリクスを確認することができる。

・S3のデータを誤って削除したり、上書きすることから保護

オブジェクトのバージョニングを有効kにする。

・ルートデバイスのストレージ

インスタンスが削除されると、ルートボリュームのデータは自動的に削除される。

・ElasticIpアドレスの費用

実行中のインスタンスに関連付けられていない場合や、停止ているインスタンスやアタッチしていないネットワークインスタンスインターフェースに関連づけられている場合、時間ごとに請求される。

・AWSホワイトペーパー

アーキテクチャ、セキュリティ、エコノミクスなどのトピックを扱ったAWSの技術文書の集まり。

## SAA#15

・SNS

SQSやHTTP/sやLambdaなどのエンドポイントにメッセージや通知を送信できる。

・暗号化されたEBSスナップショットのクロスアカウントコピー

暗号化されたスナップショットを共有することができる。

・DynameDB

各ウェブサーバーを対象としたセッション状態の共有に対して効果的なソリューションが実現できる。耐久性と低レイテンシーを備えた拡張性がある。

|  ----  |  RDSメトリクス  |
|  ----  |  ----  |
|  ReadIOPS  |  1秒当たりのディスクI/O操作の平均回数  |
|  SwapUsage  |  DBインスタンスで使用するスワップ領域の量  |
|  CPUUtilization  |  CPU使用量  |
|  DatabaseConnections  |  使用中のデータベース接続量  |

・SQS

メッセージを少なくとも1回の配信で耐久性を提供し、DynamoDBへの書き込みをバッファリングできる。

・RDS

書き込み処理をするために水平方向にスケーリングできない

・ブロックデバイスマッピング

## SAA#16

・障害対策装置がAZで共有されるか

共有されない。物理的に独立しているので、それぞれに配置されているものが異なる

・EBS

独自のファイルシステム。どんな規模のワークロードに対応できる。

・EFS

独自のファイルシステムではない。EC2インスタンスはNFSを通じてアクセスできる。

・S3

オブジェクトストレージサービス。独自のファイルシステムを構築できない

・S3のキー

バケット内のオブジェクトの固有の識別子。「バケット + キー + バージョン」

・インスタンス上のデータ

再起動後の意図の有無に関わらず削除されない。停止すると、削除される

|  IAMユーザーを削除すると<br>消える情報  |
|  ----  |
|  ユーザー  |
|  所属していたグループ  |
|  パスワード  |
|  アクセスキー  |
|  インラインポリシー  |

・Elastic Beanstalk + Docker

容量のプロビジョニング、負荷の分散、スケーリング、アプリケーションの状態の監視の詳細を処理する。各アプリケーションを別々のDockerコンテナとしてデプロイできる。

## SAA#17

・S3　IT

アクセスパターンが変化したときに4つのアクセス階層の間でオブジェクトを移動する。アクセスがなかった場合、低頻度のアクセス階層に移動する。

・グローバルIPアドレスの調査

インスタンスのメタデータから参照する

・ifconfig

プライベートIPアドレスが表示される

・Route53のヘルスチェック

デフォルトで30秒。ウェブアプリケーション、ウェブサーバー、その他のリソースの正常性とパフォーマンスを監視する。

・マルチAZ配置したスタンバイ

読み込みができない。プライマリ状態ではデータベースに読み込みと書き込みができる。

・CDN

コンテンツ配信ネットワーク

・CloudFront

データ、動画、アプリケーション、APIを全てのデベロッパーに使いやすい環境。コンテンツ配信サービスを提供するサービス。

・IAMのアクセス権限で、リソースへのアクセスを制限する

アイデンティティベースのポリシーとリソースベースのポリシー

・Amazon リソースネーム

AWS内に作成されているリソースを一意に指定できる

## SAA#18

・NAT

パブリックサブネットとプライベートサブネットをもつVPC。ネットワークアドレスを変換する。

・NATで起動するべきウェブサーバーの場所

パブリックサブネット。データベースサーバーは、NATゲートウェイを通じて、インターネットに接続して、ソフトウェアアップデートを行う。

・RDSへプラグイン

SSHやRDPでログインできない。EC2上にRDBMSをインストールする必要がある。

・RDBMS

データベースのうち、データを表に似た構造で管理するもの

・ディザスタリカバリー(DR)

災害復旧。地震や津波などの天災や、テロ、不正侵入などによりシステムが壊滅的な状況になった際に復旧・修復すること。

・S3Glacier

アーカイブのサイズは40TB。データの総量の上限はなし。

・RDSのバックアップストレージ

RDSのDBインスタンスのバックアップに自動バックアップとDBスナップショットはS3に格納される。

・AutoScaringのスケールイン・アウト

スケールイン・・・システムを構成する仮想マシン・サーバーの台数を減らす。アウト・・・増やす。

・インスタンスのスケールイン保護

スケールイン時にインスタンスを終了するか制御するもの

・S3のアクセスコントロール

ACL、IAM、バケットポリシーのうち、1つでもDenyになっていたらアクセスできない。

## SAA#19

・データの保護

EBSとS3の暗号化を使用してm保存データのセキュリティを提供し、SSL/HTTPSを使用して転送中のデータのセキュリティを提供する

・EBSのスナップショットの作成コマンド

CLIにてcreate-snapshotと打つ。

・Lambdaのアクセス権限

Lambda関数にRDSインスタンスをリストする権限をもつIAMロールを割り当てる必要がある。IAMアクセスキーの使用は非推奨。

・RDS MYSQL DBインスタンスの読み込みと書き込みのIOPS値をリアルタイムで送信する

CloudWatchとSNSと使用する。RDSインスタンスのIOPSを測定し、SNSを利用してリアルタイムに運用チームへアラートを送る

・RDSのマルチAZ配置

同じリージョンの異なるAZとして自動的に設定される。

・EBSの価格

EBSの価格は容量が課金対象になる。使用量ではない。

## SAA#20(Auto Scaling)

・Auto Scalingの設置数

Webサーバーとアプリケーションサーバーに設置する。データベースには設置する必要なない。

・Auto Scalingグループに適切なEC2インスタンスがあるようにする

ClouWatchアラームの作成。EC2インスタンスをアプリケーション層へ参加。EC2インスタンスのCPU使用率メトリクスの使用。Auto Scalingで別のインスタンスの起動。

・Auto ScalingでEC2インスタンスを軌道から実行までにかかる時間

基本的に数分。

・Auto Scalingのクールダウン期間の設定

インスタンスがスケールアウトした後、特定の期間が経過するまでスケーリングアクティビティを中断する。(初期設定300秒)

・デフォルトのクールダウン

Auto Scalingグループ作成時に指定。(全体に適応)

・スケーリング固有のクールダウン

スケーリングポリシーを個別に指定できる。デフォルトのクールダウン期間を上書きできる。

・Auto Scalingの動作の特徴

最後のインスタンスが起動すると、クールダウン期間が有効になる。ユーザーアクション中はスケールアウトが中断される。ユーザーアクション完了後にクールダウンが適応される。スポットインスタンスの入札が成功すると、クールダウン期間が有効になる

## SAA#21

・DynamoDB

数ミリ秒の管理データベース。拡張性も高い。

・Aurora

3つの異なるAZに格納するため、AuroraもしくはDynamoDB。互換性があるのはAurora。

・ネットワークインターフェースの基本

VPCの各インスタンスには、プライマリネットワークインターフェ　ース(eth0)と言われるデフォルトのネットワークインターフェースがある。

・ローンチ

サービスの開始、立ち上げ

## SAA#22

・AZ

障害から確立されるように設計されたAWSリージョンに複数のそれぞれ独立したロケーション

・RI

リザーブドインスタンス

・データ転送

同じAZ内でRDSとEC2インスタンス間のデータ転送は無料。

・DisableApiTermination

EC2インスタンスの偶発的な削除を防止する。

## SAA#23

・EC2インスタンスとIAMロール

すでに実行されているEC2インスタンスにIAMロールをアタッチすることができる。

・https://status.aws.amazon.com/

AWSの各サービスの稼働状況を確認できる。

・インスタンスの削除防止

EC2インスタンスにタグを付けてから、タグに基づいて特定のユーザーがインスタンスを削除させることを許可・禁止するためのポリシーを作成。

・Snowball

ペタバイト規模のデータをAWSクラウドに転送するリージョン

・汎用T2

EC2インスタンスの一種。無料枠の対象。ベースラインレベルのCPUパフォーマンスを提供するバースト可能ぱフォーマンスインスタンスで、パフォーマンスをベースラインを超えるレベルにバーストさせる機能を持つ

・セキュリティグループのデフォルト設定

インバウンドトラフィックは許可せず、アウトバウンドトラフィックは許可する。

## SAA#24

・クロスゾーン負荷分散

インスタンスに対して均等に負荷分散させることが可能

・IAMロールの料金

IAMロールは無料で使用可能。

・EBS

EC2インスタンスで使用するブロックレベルのステレージボリューム。デバイスとしてmインスタンスにマウントできる。料金は使用した分だけ払う。

・ELB

変動するアプリケーショントラフィックの負荷を、1つのAZや複数のAZで処理できる。ヘルスチェック機能で、ELBは以下のインスタンスがヘルスチェックに失敗すると、振り分けを停止する。また暗号化・複合化(SSL)機能もある。

・EBSの暗号化

暗号化されたEBSボリュームを作成する

・ログの確認先

ログファイルはS3バケットとCloudWatchLogsに配信することができる。

## SAA#25

・ネットワークインタフェースあたりのセキュリティグループの最大数

5つ。

・ネットワークACL

セキュリティグループはサブネットレベルでの作動はできない。ネットワークACLを用いる必要がある。

・他のサイトへフェールオーバーする際の注意点

ネットワーク設定の変更が必要。Route53を用いて、ドメインネームシステムを構築し、ルーティングできるようにする。ElasticIPアドレスを用いて、パブリックIPアドレスを固定IPアドレスにする。

・ElasticIPアドレスが関連づけられているEC2インスタンスを停止して起動する

ElasticIPアドレスの関連付けは解除されない。EC2インスタンスは稼働するホストが変わる。

・スナップショットの経由方法

EC2 APIを経由することで利用可能。

## SAA#26

・プロビジョンドIOPS

継続的なIOPSパフォーマンス、10,000IOPや160MiB/秒以上の大規模なデータベースワークロードに適している。

・署名付きURL

署名付きURLを受け取ったユーザーはオブジェクトの共有ができる

・Red shift

ビジネスインテリジェンススールと統合したスケーラブルなデータウェアハウジングソリューションを提供しているサービス

・SWF

分散するアプリケーションコンポーネントにまたがる作業のコーディネートを目的とするサービス。メディアの処理、バックエンド。ビジネスワークフローなどに適している。

・IAMロール

特定のアクセス権を持ち、AWSでん禁止・許可する操作を決めるアクセス権限ポリシーが関連づけれられている。

・ルートテーブル

インタネットへの接続を許可するパブリックサブネットには、ルートテーブルで0.0.0.0/0がインターネットゲートウェイに流れるような設定になっている

## SAA#27

・S3標準低アクセス

耐久性99.999999999%。可用性99.99%

・VPCのデフォルトセキュリティグループ

インバウンドは全て許可し、すべての発信トラフィックを許可する

・侵入テスト

事前に承認することなく、AWSインフラストラクチャに対するセキュリティ評価や侵入テストが実行できる。AuroraやEC2やRDSなど

・Direct Connect

AWSクラウドサービスを利用するのに、インターネットを塩湯する代わりの方法を提供するネットワークサービス

・ElasticCache

AWSが提供するMemcachedサーバでメモリ内キャッシュの縮小。拡張を容易にするサービス。

・ECU

EC2コンピュートユニット。異なるインスタンスタイプ間でかいはつしゃが簡単にCPU能力値を比較できるようにしたもの

・DynamoDB

NoSQLである。増え続けるデータを永続的に保持し効率的にアクセスできる。

## SAA#28

・IAMグループ

グループとユーザーの関係は多数 : 多数

・CloudFormationの利用料金

無料。

・S3へ保存したファイルを外部から取得する。

いつでもウェブのどこからでも容量に関係なくデータを保存、所得できる。

・CloudFront

エッジの場所にコンテンツをキャッシュできる。エッジの場所はDDoS攻撃からアプリケーションインフラストラクチャを保護する。

・DDoS攻撃

複数のPCから一斉にサイバー攻撃を行う。

・VPCとサブネット

各サブネットは、単一のAZにマッピングされる。デフォルトサブネットはパブリックサブネットで、メインテーブルがインターネットゲートウェイにルーティングされる。

・インターネットへ接続

ElasticIPアドレスかパブリックIPを持つ必要がある。

## SAA#29

|  署名付きURLの特徴  |
|  ----  |
|  デフォルトでは、オブジェクトの所有者のみがアクセスできる  |
|  オブジェクトの所有者は、アクセス制御で他のユーザーにアクセスできる。  |
|  署名付きURLを作成し、一時的な認証情報を付加することで、ユーザーに期限付きのURLを発行できる  |
|  署名付きURLを作成時は、ユーザーにアクセスを許可する期限を指定する  |
|  署名付きURLを受け取ったユーザーは、誰でもアクセスできるようになる  |

・リモートデスクトップ

リモートデスクトップを利用するためには、開放するポートはTCP/3389, UDP/3389。

・セキュリティグループ

VPC内のセキュリティグループは、どのトラフィックがEC2インスタンスへとEC2インスタンスから許可されるかを指定する

・DynamoDB

耐久性があり、スケーラブルで、可用性が高いデータストアをリアルタイムで提供できる。

・カスタムメトリクス

任意のメトリクスをモニタリング設定可能とするサービス。

## SAA#30

・EC2Config

ユーザー独自のWindows　AMIおよびインスタンスについては、ユーザーが最新バージョンに更新する必要がある。

・S3のライフサイクルポリシー

オブジェクトをS3 Glacierにアーカイブするか、一定期間後に削除を設定できる。これを用いてストレージコストを削減することができる。

・リージョンとAZ

リージョン内に複数のAZを用いることで、冗長なアーキテクチャとバックアップソリューションを提供できる。

・EBSスナップショット作成時の挙動

通常に読み書きすることができる。

・CloudFomationのテンプレートの総称

JSON形式によって作成されるAWSリソースの集合(構成)をスタックと呼ぶ

## SAA#31

・バケットポリシー

S3バケットのアクセスを制限するには、バケットポリシーを使用して、パブリックIPアドレスのみ許可する

・DynamoDB料金

一度分析した1時間あたりのアイテムは必要ないので、1時間ごとに新しいテーブルを作成して削除することで、ストレージコスト削減に繋がる

・停止状態のインスタンスで実行できるアクション

セキュリティグループの変更。セカンダリネットワークインターフェイスのデタッチ

## SAA#32

・シャーディング

データベースを複数のホストにまたがって分けること、大規模なデータベースをいくつかの小さなデータベースに分散する方法

・フェデレーション

複数のフェデレーションインタネットサービス間のユーザー認証連携

・データに短期間ですぐにアクセスできる必要があり、その後無制限にアーカイブする必要がある時のソリューション

S3に保存してから、長期アーカイブのためにS3Glacierに移動する

・S3標準

即時アクセスデータに適している。

・EBS

スケーリングに制限があり、すぐにアクセスできる大量のデータを保存するには理想的ではない。

・EC2インスタンスで実行されているアプリケーション情報を提供する

IAMロールを割り当てることが、最も安全な方法。

・EBSのスナップショット

完全なスナップショットを作成するためには、EC2インスタンスを停止してから行う

・ネイティブ暗号化

S3 GlacierとStorageGateway

・Route53のヘルスチェック

重み付けラウンドロビンやDNSフェールオーバーで、どのIPアドレスを解答に含めるかを判断するために使用

・重み付けラウンドロビン

クライアントからのリクエストをサーバに比率で転送する

・DNSフェールオーバー

運用しているウェブサイトを監視し、サイトがダウンした時に、訪問者を自動的にバックアップサイトへと誘導することができるようになる

・クラスタープレイスメントグループ

クタスタープレイスメントグループを用いることで、EC2インスタンス間のネットワーク遅延を最小限にすることができる

## SAA#33

・S3のオブジェクト削除

マルチオブジェクト削除(Multi-Object Delete API)を使用して、S3から多数のオブジェクトを削除できる

・DELETE API

単一のHTTPリクエストで1つのオブジェクトを削除できる

・RDS

データベースは自動的にバックアップされ、最新のバージョンに保たれる。バックアップの実行やデータベースを強化するソフトウェアのパッチ運用などの一般的な管理タスクが自動化される。

・グローバルセカンダリインデックス

インデックスにまたがるクエリが、全てのパーティションにまたがる。

・CloudWatchの保管期間

メトリクスのデータ保管期間は15ヶ月。

・EC2のインスタンスタイプ

定常パフォーマンス(M3, C3, R3)とバーストパフォーマンスインスタンス(T2)

## SAA#34

・ELBのSSL証明書

フロントエンドリスナーにHTTPSかSSLを使用する場合、ロードバランサーにSSL証明書をインストールする必要がある。

・SQSのスタンドキュー

少なくとも1回のメッセージ配信をサポートする、できる限りメッセージの順序を保持する。

・S3の静的ウェブサイトのホスティング

データを保存するために耐久性のあるインフラを提供。

・ヘルスチェック

ELBが異常と判断したインスタンスにはトラフィックの送信が停止される。

・aws:SourceIp

IAMに関して、コンソールの利用を指定のIPアドレスだけに絞りたい場合に利用。

・Oracleのライセンス

自分のライセンス(BYOL)を使用して、RDSでOracleのデプロイメントを実行できる。ライセンス込みはお客様が使用できるようにしたもの。

## SAA#35

・EBSのスナップショット

初回は安全バックアップ。2回目以降は増分バックアップ。

・シングルAZ DBインスタンス

自動バックアップ処理中もDBスナップショット処理中もI/Oフリーズが短時間発生する。

・SAML

オンプレミスのLDAPディレクトリサービスとAWSのIAMを統合するためのサービス。

・ヘルスチェックのよるデフォルトの監視間隔

Route53は30秒。ELBも30秒。

・Aレコード

ドメイン名やホスト名が参照するIPアドレスの指定に使用するレコード。

・zone apexでエイリアスレコードを作成

CNAMEでは作成できない。

・CNAMEレコード

Aレコードの別名を定義する。

## SAA#36

・EC2インスタンスの特徴

ElasticIPアドレスはアカウント1つ割り当ててから、それをインスタンスかネットワークインターフェースに関連付け流。インスタンスが再起動しても、インスタンスストア上のデータは維持される。インスタンスストアはルートデバイスとして利用できる。

・有効期限付きの署名URL

他のサイトからのアクセスを禁止するひつお湯があるため、パブリックアクセスを削除し、サイト訪問者のみがS3にあるファイルをダウンロードできるようになる。

・EC2インスタンスのキープアライブ設定

ロードバランサがバックエンドインスタンスへの接続を再利用でき、CPU使用率が削減になる。

・加重ルーティングポリシー

指定した比率で複数のリソースにトラフィックをルーティングする

・位置情報ルーティングポリシー

ユーザーの位置情報に基づいてトラフィックをルーティングする

・複数値解答ルーティングポリシー

あとランダムに選ばれた最大8つの正常なレコードを持つDNSクエリにRoute53を応答させる。

・スポットインスタンス

アプリケーションを実行する時間に柔軟性がある場合、やアプリケーションを中断できる場合に費用効率が高い選択肢。

## SAA#37

・SNSとSQS

SNSはメッセージを公開でき、SQSはメッセージを適切な宛先によって参照される。

・AWS Glue

ETLサービス。企業内に存在する複数のシステムからデータを抽出し、抽出したデータを変換／加工した上でデータウェアハウス等へ渡す処理。

・APIGatewayとLambda

単一のインスタンスでは高可用性を提供できる

・RDSのパフォーマンス向上

パフォーマンスを向上させるには、リードレプリカとキャッシュが有効的。

・CloudFrontがコンテンツをユーザーに配信

最初のバイトが到着した直後に、CloudFrontはそのファイルをユーザーに転送し始める。そのファイルに対する次回のリクエストに備えて、そのファイルをエッジロケーションにキャッシュする。

## SAA#38

・ELBのタイムアウト値

1〜3600秒まで柔軟に変更できる。

・ElasticBeanstalk

自動的に容量のプロビジョニング、負荷分散、AutoScaling、アプリケーション状態モニタリングのデプロイの詳細を処理する。

・ルーティングテーブル

データの流れを制御できる。

・Blue・Greenデプロイ

現状の本番環境から新しい本番環境に切り替え

・SSDベースのインスタンスストアボリューム

書き込みは160万のIOPSを実現できる

## SAA#39

・InnoDB

RDSのストレージエンジンで、自動バックアップとDBスナップショットを有効化できる。

・リージョンあたりのVPCのデフォルト数

リージョンあたりのVPCのデフォルト数は最大5つ。

・Route53の異常時の動作

異常と判断した対象のIPアドレスをクエリ結果として返さない。全ての異常の場合はIPアドレスを返す

・EBSのスナップショット

EBSはAZに固有であり、異なるAZに移動できないため、スナップショットを使用してバックアップを取る。

・プライマリネットワークインターフェース

インスタンス動作中や停止中にプライマリネットワークインターフェースをくり話すことはできない。

・IAMグループ

IAMユーザーの集合。

・FEDERATEDストレージ

リモートのMYSQLデータベースのデータにアクセスできる。RDSではサポートされていない

・CloudFormation

デフォルトではエラー時のロールバックが有効になっており、エラーが発生するまでにスタックに正常に作成した全てのAWSリソースは削除される。スタックで作成される全てのAWSリソースが削除される

・S3バケットのライフサイクルポリシー

必要とされるまでトラブルシューティングのために最初にS3に保存し、その後長期的に低コストのアーカイブのためにS3 Glacierに移動させる

・Route53やELBのHTTP応答コード

Route53は、定常は200番台と300番台。ELBは200のみ正常であり、他の200番台と300番台が異常。

・aws:UserAgent

APIの呼び出しをクライアントアプリケーションによって利用を絞る場合に使用する。

## SAA#41

・デフォルトサブネットのネットマスクは常に/20。VPC内の各AZに1つ作成される。

・スループット最適化HDD

最大スループット・ボリュームは1,000MiB/sであり、ログデータを処理するのに適している。

・証跡を全てのリージョンに適応する

ベストプラクティスにて、使用するAWSパーティション内の全てのリージョンに提要される証跡を作成する。全てのリージョンの殻のイベントをすぐに受信できる。

・ALB

可用性と拡張性に優れている。バックエンドにAutoScalingを関連付けして、需要に応じてスケーリングできる

・DeletionPolicy

Retainを指定することでCloudFormationはスタックを削除する際、リソースやコンテンツを削除せず保持する。

・冗長化

システムに何かしらの障害が発生した際に備えて、予備の設置やサブシステムなどを運用しておくこと。

・インスタンスのテナント属性

|  状態  |  値  |
|  ----  |  ----  |
|  default  |  インスタンスは共有するハードウェアで実行される  |
|  Dedicated  |  インスタンスはシングルテナントのハードウェアで実行される。  |
|  host  |  インスタンスはDedicatedHostで実行される  |

・ElasticIPアドレス

静的IPv4アドレス。インターネットからアクセス可能なパブリックIPv4アドレス。インスタンスへ割り当てる場合に必要なIPアドレス。

・Elastic Beanstalk

言語およびDockerを使用して開発されたウェブアプリケーションをApache,Nginx,Passenger,IISなど使い慣れたサーバーでデプロイやスケーリングするためのサービス。

・Data Pipeline

AWSのコンピューティングサービスやストレージサービス、オンプレミスのデータソース間で信頼性の高いデータ処理や移動を支援する。

・CodeDeploy

Ec2インスタンスやオンプレミス、サーバーレスLambda関数やECSサービスに対するアプリケーションのでうろいを自動化する

インスタンスメタデータ

IPアドレスを含むインスタンスに関わる情報を確認できる。

・Auto　Scalingのライフサイクル

インスタンス起動・Pending 起動完了・InService インスタンス削除Terminationg 削除完了・Teminated

・EC2使用状況レポート

EC2インスタンスの使用状況及びリザーブドインスタンスの使用量を分籍できるレポートツール

## SAA#43

・OpsWork

Chefを実行するとその手順通りに自動構築してデプロイするサービス。

・Instance　Store-Backed AMIとInstance　EBS-Backed AMI

Instance　Store-Backed Linux AMIからInstance　EBS-Backed Linux AMIに変換できる。変換する際はEBSを準備して、元のインスタンスストアのルートボリュームと同じサイズを用意する。

・Amazon EBS-Backed

OSがインストールされるルートボリュームがEBS上

・Instance Store-Backed

OSがインストールされるルートボリュームがインスタンスストア上（物理ホストのローカルディスク）

・フェイルオーバー機能を確実の動作するようにする

ネットワークインターフェースの受信トラフィックに対してセカンダリプライベートIPv4を使用する。

・フェイルオーバー

稼働中のシステムで問題が生じてシステムやサーバーが停止してしまった際に、自動的に待機システムに切り替える仕組み

・RDSのバックアップ

S3へファイルレベルのバックアップとRDSの自動バックアップを満たすことが必須

・RMANを使用する際の注意

データベースにEC2でホストする必要がある。

・オプティミスティックロック

更新・削除しているクライアント側の項目が、DynamoDBの項目と同じになるようにする方法。データベースの書き込みは、他のユーザーの書き込みによって上書きされないように保護される。

・ペシミスティックロック

レコードの同時更新が起こらないようにする。操作中は別のユーザーに進行中であることが連絡される

・起動許可

|  起動許可  |  説明  |
|  ----  |  ----  |
|  パブリック  |  全てのAWSアカウントに起動許可を与える  |
|  明示的  |  特定のAWSアカウントに起動許可を与える  |
|  暗示的  |  AMIの暗示的起動許可がある |

## SAA#44

・CloudFront+S3

配信する必要がある場合、CloudFrontを使用。CloudFront経由で、限られたユーザーのみS3からコンテンツを取得できるようにするために、CloudFront用の署名付きURLを発行する必要がある。

・インスタンスからインターネットへの接続

1. インスタンス
2. セキュリティグループ
3. ネットワークACL
4. ルーティング
5. インターネットゲートウェイ
6. インターネット

・RDS DBインスタンスのストレージサイズの変更

使用するストレージスペースを減らすことはできない。ストレージスペースが少ないRDSインスタンスを新たに作成して移行してから使用する。

・SWF

拡張性と障害対策に優れたアプリケーションを構築するサービス。完全マネージド型のワークフロー

・ルートデバイスストレージ

2種類あり、EBSとStore-Backed。Store-BackedはAMIから起動されるインスタンスのルートデバイスが、S3に格納されたテンプレートから作成されるインスタンスストアボリューム。

・ルートデバイスのストレージ

EBS-backedインスタンスは停止と再起動ができる。Store-Backedはできない。EBS-backedはインスタンス停止中に、インスタンスタイプ、カーネル、RAMディクス、ユーザーデータを変更できる。

## SAA#45

・DBインスタンスのスタンバイ

マルチAZ配置したスタンバイはどの時点においても、読み込みと書き込みをサポートしていない。プライマリはどちらも実行できる。

|  ----  |  ElasticIPアドレス  |  パブリックIPアドレス  |
|  ----  |  ----  |  ----  |
|  IPアドレスの種類  |  固定IPアドレス  |  動的IPアドレス  |
|  発信先  |  外部向け  |  外部向け  |

・フォールトトレラント

システムの一部に問題が生じても全体が機能停止せず、動作し続けるようにシステムを設計する

・データとメディアの安全な廃棄

クラウド内のデータの削除をするとき、物理メディアは破棄せず。ストレージブロックが未割り当てとしてマークされる。

・CloudWatchのモニタリングタイプ

基本モニタリングは5分間隔。詳細モニタリングは1分間隔

・AMIとスナップショット

スナップショットはEBSからデータのコピーをとってS3上に保管する。インスタンスを構成する情報は含まない。スナップショット中のデータを利用するには、EBSを作成する。

## SAA#46

・SQS

オペレーションやイベントの順序が重要である場合に使用。

・SNS

マイクロサービス、分散型システムなど高可用性で耐久性に優れた完全マネージド型サービス

・ルートデバイスのストレージ

EBSインスタンスのルートボリュームはインスタンスストレージを呈してしても、保持される。

・バックアップしたデータを戻す

スナップショットを使用する。自動バックアップ機能は最大で35日。

・リードレプリカ

データベースの負荷分散をする

・ステートレス

システムが現在の状態を表すデータなどを保持せず、入力の内容によって出力が決定される。

・ネットワークACL

ステートレスである。

・インスタンスストアの存続期間

EBSインスタンスが停止している時、インスタンスボリューム上のデータはデータが削除され、アクセスできない。

## SAA#47

・サポートされるインスタンスタイプ

暗号化されたEBSをアタッチすることはできない。

・CloudFrontの価格クラス

価格クラスを使うことで利用料金が減る。ただし、エッジロケーションのうち高コストのものをディストリビューションから除外する。

・エッジロケーション

AZと異なるデータセンター。DNSやコンテンツ配信サービスが利用されている。

・VPC

複数のAZにまたがるVPCを作成できる。

・DeketeOnTermination

DeketeOnTerminationをfalseにすることにより、インスタンスを削除ルートボリュームを保持することができる。

・EC2インスタンスのアクセス制御

IAMはインスタンス内のユーザー制御はできない。

## SAA#48

・EC2インスタンスストア

頻繁に変更される情報(バッファ、キャッシュ、スクラッチデータなど)の一時ストレージに最適。

・CloudSearch

ウェブサイト、アプリケーション向けの検索機能を実装できるサービス。

・タグの制限

aws: プレフィックはキーにも値にも使用してはいけない。

・EBS Encryption

EBSの保管と転送時に暗号化できる。またスナップショット時も暗号化される。

・OpeWorks

ChefやPuppetのマネージドインスタンスを利用できる構成管理サービス。ChefやPuppetはサーバー構成を自動化できるようにするためのオートメーションサービス。

・ルートデバイスタイプの値

ebsの場合、EBS-Backed AMI。instance storeの場合,Instance store-Backedインスタンス。

・レイテンシーに基づくルーティング

霊天使の方が、低い場合、Route53はエンドユーザーのリクエストに対して、近いEC2データセンターのロードバランサーのIPアドレスを返す。

## SAA#49

・IAMのユーザー名

ユーザー名を変更するためにはCLI、AWS APIを用いる必要がある。コンソールでは変更できない。

・ディザスタリカバリ

災害復旧

・マルチサイトソリューション

複数のデータセンター拠点やクラウドサービス間でサイトを分散すること。

・コールドスタンバイソリューション

機器は用意されているが、電源が入っていない状態

・ウォームスタンバイソリューション

サーバやネットワーク機器を冗長化した予備システムへの切り替え方式。

・CloudTrail

ログはS3バケットとCoudWatchLogsロググループに配信される。

・EBS-backedインスタンスとEC2instance store-backed

EBS-backedインスタンスは停止できる。EC2instance store-backedは停止できない。EBS-backed インスタンスを停止すると。running->stopping->stoppedを経る。停止後もデータは消えない。

・EC2のモニタリング

CloudWatchエージェントを利用することで、メモリの使用量、ディスクスワップの使用量、ページファイルの使用状況、ログの回収をモニタリングできる。

・EBSの暗号化

EC2インスタンスをホストするサーバーで暗号化が行われる。

・ボリューム割引

サービスを多く使うとEC2やS3のようないくつかのサービスは低価格が適応される

## SAA#50

・EBSの暗号化

暗号化されていないEBSボリュームを設定値を変更することで暗号化することはできない

・Snowmobile

非常に大量のデータをAWSに転送するために使用できるエクサバイト規模のデータ転送サービス。

・Migration Hub

複数のソリューション間におけるアプリケーション移行の進行状況を1つの場所で追跡するサービス。

・VPC

従来のデータセンターで構成された仮装ネットワークと同等なサービスを実現可能。

・ServiceBus

支えたいメッセージを確実に相手に伝えるサービス。

・DynamoDBの制限

DynamoDBに格納できるテーブルサイズに制限はない。

・SQS

アプリケーションのコンポーネントを分離するための単純で費用対効果の高い方法を提供DBの確認応答を待機しないことができる。

|  AutoScalingのオプション  |  動的なスケーリング  |  スケジュールに基づくスケーリング  |  手動スケーリング  |
|  ----  |  ----  |  ----  |  ----  |
|  ----  |  需要に応じてスケールする方法を定義する  |  日付と時間に基づいて実行  |  手動で変更  |

## SAA#51

・VPCとサブネット

1つのサブネットが複数のAZにまたがることはできない。

・EBSの暗号化

暗号化されたボリュームでは暗号化されていないボリュームと同じIOPSぱロマンスが期待できる。

・標準のメトリクス

CPU使用量、ネットワーク使用量、ディスクパフォマンス、ディスクのモニタリングができる。

・S3のアクセス

管理アカウントの種勇者は、メンバーアカウントの所有者に属するデータにアクセスできない。

・インスタンスの起動時間

EBS-BackedSMIはEC2Instancestore-BackedAMIよりも早く起動する。

## SAA#52

・DedicatedHost

サーバーにバインドされた既存のソフトウェアライセンスを利用でき、コスト削減になる。

・AMIの保存ストレージ

AMIの全ての部分がS3に保存される。

・ブロックデバイスマッピング

インスタンスに接続できる外部のブロックデバイスは、リモートストレージデバイスのEBSボリューム。

・カスタマーゲートウェイ

作業者側のアンカー。VPCのVPN接続では、データセンターをVPC仮装プライベートクラウドにリンクする。

・ElasticBeanstalk

新しいプラットフォームバージョンにを定期的にリリースして、新しいプラットフォームバージョンは、既存のソフトウェアコンポーネントへの更新と、新しい機能と設定オプションのサポートを提供。

## SAA#53

インスタンスサイズの変更

EBSボリュームの場合、インスタンスタイプを変更するだけで、インスタンスサイズを変更できる。インスタンスストアボリュームの場合変更できない。

・SSL

SSLは転送中のデータを見られないように保護する。

・VPCフローログ

VPC、サブネット、ネットワークインターフェースのフローログを作成できる。

・カスタマゲートウェイ

静的なグローバルIPアドレスと、仮装プライベートゲートウェイが喪tうグローバルIPアドレスへ到達可能な系よを要している必要がある。

・RDS

RDSでは、DBインスタンスへのOSアクセスはできない。マネージド型サービスを実現するため。

## SAA#54

・KinesisDataFirehose

分析用途。暗号化。

・KinesisDataStreams

次々上がってくるデータの内容をリアルタイムで加工、表示する。

・ElasticIPアドレスの割り当て

CloudFormationを用いて、インスタンスのタイプやElasticIpアドレスを指定できる。

・Route53のALIASレコード

DNSの登録はCNAMEレコードかALIASレコードを使用する。ALIASレコードの方がパフォーマンスが良い。

・EBSボリュームの種類

スループット最適化HDDボリュームはスループットでパフォーマンスを示す、低コストの次期ストレージに使用できる。アクセスが頻繁なデータをサポートする。

・スループット

単位時間あたりの処理できるデータ量。

・サブネットの必要個数

プライベートサブネットとパブリックサブネットをAZごとに作成する必要がある。

## SAA#55

・ローカルストレージ

現在操作している手元のコンピュータに内蔵あるいは直に繋がれたハードディスクなどのストレージ

・ElasticCache

RDSから頻繁にアクセスされるデータをキャッシュすることで、低廉氏のアクセスを実現し、RDSの負荷を軽減することができる。

・Auto ScalingとALB

アプリケーションのスケーリングを支援するために使用する。

・EC2Config

インスタンスが起動し、起動時にタスクを実行した時やインスタンス他が開始か停止するたびに起動する。各種タスクを実行するために使用。

・AMI

AMIを一般公開することはできるが、製品こどがある場合や暗号化されたボリュームスナップショットが含まれている場合、公開できない。

・ターゲットグループへターゲットを登録

オンラインでELBにインスタンスを登録することができる。ヘルスチェックに合格するとすぐに、ルーティングを開始する

・S3

静的ウェブサイトをS3でホスティングできる。

## SAA#56

・SQS

アプリケーションのコンポーネントを分離するために使用。データベースへの書き込み負荷を変化つかし、データベースの確認応答を待機しないことを実現する。

・VPCピアリング

VPCごとに保持できる実行中や保留中のVPCピア接続には上限がある。IPv4かIPv6CIDRブロックが一致か重複するVPC間でVPCピアリング接続を作成できないリージョン間VPCピアリング接続の最大送信数は1,500バイト。

・VPCピアリング

異なるVPCを接続することができる。複数のAWSのコンテンツをまとめたり、複数のAWS間で通信が行うことができる。

・リードレプリカ

リードレプリカをオフロードにして、スループットと応答性を改善できる。古いデータを必要とするSELECTクエリをリードレプリカにオフロードすることでパフォーマンスを上げる。

・社外秘のデータを保護

S3上に社外秘のデータを保管する場合、IAMポリシー、バケットポリシー、アクセスコントロールリスト(ACL)、サーバー側の暗号化を用いて管理する

・プライベートIPアドレス

古いインスタンスと新しいインスタンスに同じプライベートIPアドレスを設置することはできない。

・KMS

暗号化キーを作成・管理。AWSサービスやアプリで使用するキーの一元管理が可能

## SAA#57

・ブロードキャストアドレス

2進数に変換後、下4桁を1に変換する。

・ネットワークアドレス

2進数に変換後、下4桁を0に変換する。

・ElasticBeanstalk

ウェブアプリケーションサービスやサービスをサーバーでデプロイとスケーリングするためのサービス。

・VPCのリアリング接続

VPCAとVPCBがピアリング接続、VPCAとVPCCピアリング接続した場合、VPCBとVPCCはピアリング接続しない

・ピアリング接続

インターネットゲートウェイは不要。

・ロードバランサの認識時間

VPCインスタンスを停止して起動した場合、インスタンスが再起動されたことをロードバランサが認識するまで時間がかかることがある。

・RDSのデータ転送時の料金

プライマリとスタンバイ間でデータをレプリケーションする際には料金は発生しない。DBインスタンスの受信と送信におけるインターネットのデータ転送は同様に課金される。

## SAA#58

・専有テナント属性

専有テナント属性があるコンバーティブルリザーブドインスタンスを購入してから、インスタンスのテナンシーを変更することはできる。

・テナンシー

EC2インスタンスが物理ハードウェアに分散される方法。

・　Kinesis Data Firehose

アプリケーションの構築なしに、S3やRedshiftやElasticSearchに自動的にデータを収集・格納できる。自動的に拡張も可。

・SQS

2種類のメッセージキーを利用できる。標準キーは配信は少なくとも1回行われる。FIFOはメッセージが送信される順序のとおりに1回のみ確実に処理される。

・S3バケットに保存される画像を安全にアクセスする

STSを使用して、一時的セキュリティ認証を取得する。

・VPCピアリング接続の暗号化

暗号化されない・ピアリング接続されたVPC内のインスタンス間のトラフィックはプライベートであり、隔離されている。

・VPCピアリング接続

2つのVPC間でプライベートなトラフィックのルーティングを可能にする。

## SAA#59

・AutoScaling

CPU使用率がしきい値を超えた時、EC2インスタンスを起動する。下回った時、EC2インスタンスを削除する。

・フルテーブルスキャン

データベースで行われるテーブルの読み取り方法、全てスキャンする。

・フェイルオーバーの条件

プライマリのAZの可用性喪失。プライマリに対するネットっワーク接続の喪失。プライマリ上でのコンピュートユニット障害。プライマリでのストレージ不良。

・S3のデータ破損の検出方法

Content-MD5チェックサムと周期的な冗長性チェックを組み合わせて発見する。

・マルチパートアップロード

単一のオブジェクトをパートのセットとしてアップロードすることができる。そのため、アップロードが失敗しても、途中から送信できる。

## SAA#60

・AWSアカウントとIAMユーザー

AWSアカウントのサービスやリソースにアクセスする必要があるエンティティごとに、個別にIAMユーザーを作成する。

・IAMユーザーによるAPIコール

APIコールを正常に実行するためにはユーザーのアクセスキーのセットを作成する必要がある。

・NATゲートウェイ

パブリックサブネットにNATゲートウェイを作成する。全てのプライベートサブネットのインターネットトラフィックをインターネットゲートウェイ経由でルーティングする。

・マルチリージョン

複数のリージョンにまたがってシステムを配置する。

・Route53

トラフィックを複数のリージョンに分散できる

・RDBのDBインスタンスの請求

DBインスタンスにプロビジョニングしたストレージを変更すると、比例配分で請求される。

## SAA#61

・Route53のDNSフェールオーバー

アクセスが失敗した時、Sorry Pageを表示させる。

・Proxyプロトコル

ロードバランサーの接続で使用されるプロトコル。

・SQS

複雑な条件分岐・リトライ条件などがないシンプルな並列処理の場合、SQSが有効。

・SWF

複雑なバッチ処理を実行する場合、SWFが有効。

・ElasticIPアドレス

インターネットへ接続ができる、既存のインスタンスと同じ設定で同じサブネットへインスタンスを作成した場合、ElasticIPを割り当てる必要がある。

・RDSのDBインスタンスをマルチAZ配置した場合のメリット

メンテナンスウィンドウの期間中も利用可能にする。1つのデータセンターに障害が発生した場合m同じ地域の他のデータセンターで自動的にフェイルオーバーする。

・ELBでクロスゾーンに負荷分散

AZ内のインスタンスに数の偏りがあると均等に負荷分散できないため、クロスゾーン負荷分散を設定することで、全インスタンスに均等に振り分ける。

・S3

バケット内のオブジェクトに制限はない。サイズには制限がある。5TBまで。

## SAA#62

・IDフェデレーション

ユーザー認証とリソースアクセス認証のために必要な情報伝達を目的とした信頼連携システム。

・転送中のデータの保護

IPSecは、IPプロトコルスタックを拡張するプロトコル。安全に通信を行うことができる。SSL/TLSはセッションレイヤーで動作する。

・ALB

着信リクエストのパスに基づいて、トラフィックをサービスにルーティングできる

・スナップショット

スナップショットはスナップショットが作成されたリージョンに再現される。

・Instance Store-Backed AMIをEBS-backed AMIに変換

EBS-backed AMIに変換をバンドルするのに使用したX.509プライベートキーをインスタンスにアップロードする。

・インスタンスストアボリューム

インスタンスの再起動や停止をするとインスタンスストアボリュームのデータは削除されて、インスタンスは新しいホストで実行される。

## SAA#63

・DynamoDBでのデータ伝送中のデータ保護

HTTPoverSSL/TLSを使用する。

・S3の偶発的なデータ損失を防止して復旧させる方法

オブジェクトの削除に他要素認証を要求することができるMFADeleteを使用することでアクセスを特権ユーザーのみにする

・RDSリソースの暗号化

RDSのDBインスタンスの暗号化は、DBインスタンスの作成時にのみ有効にできる。

・Lambda

新しいオブジェクトがアップロードされた時にS3イベント通知を設定できる。

## SA#64

・SSL/TLS

RDS MYSQLインスタンスとMicrosoft SQLインスタンスへの接続をサポートする。クライアントとサーバー間の通信チャンネルのネイティブ暗号化とデータ製合成認証が提供されている。

・侵害と迷惑行為

AWSはアクセスログ、IPトラフィックログなどの情報を取得していないため、過去に遡って情報提供できない。調査は自分で行う。

・BIツール

事業の意思決定に用いられる知見とデータ収集・分析・配布を意味する。

・S3の暗号化

S3バケットが保存される際に、暗号化する場合はS3バケットのデフォルト暗号化を有効にする。暗号化はSSEーS3かKMSを使用。

・Organization

一括請求機能を使用して、複数のAWSアカウントの支払いを統合できる。メンバーアカウントで発生したAWS料金を的まて確認できる。

## SAA#65

・可用性の向上

複数のAZを用いる。失われたキャパシティーを置き換えるAutoScalingを用いる。

・CostExplorer

コストと使用状況を表示・分析するために使用できるツール。AWSの支出パターンんを視覚化できる。

・SNSがサポートされているプロトコル

SQS、HTTP/S、Eメール、SMS、Lambda

## SAA#66

・異なるSSL証明書を利用して、EC2上にウェブサーバーを設定

SSl終端にELBを作成する。

・スティッキーセッション

ユーザーのセッション情報をELBで把握できるようになり、同じインスタンスへ割り振れるようになる。

・I/Oパフォーマンス

最も高いIOPSのパフォーマンスを提供できるのは、インスタンスストアボリューム。内蔵SSDが非常に等速である。

・S3 Transfer Acceleration

S3とバケット間で、長距離にわたるファイル転送を高速、簡単、安全に行えるようになる。CloudFrontと使用する？

・メタデータの保存

DynamoDBはS3に保存されているオブジェクトのメタデータを保存するために理想的なストレージ

・ボリュームの割引

組織内の全アカウントを1つのアカウントとして扱う、EC2やS3のようなサービスはサービスをより多く使用すると低価格が適応される。

## SAA#67

・S3の価格

リージョンによって異なる。

・AWS Config

AWSのリソースの設定を評価、監査、審査できるサービス。

・SNS

プッシュメッセージを送信できる。各種デバイスのアプリケーションとエンドユーザーがモバイルプッシュ通知、HTTP/Sなどを通知で受け取る。

・SQSスタンダード

複数のメッセージのコピーが順不同で配信されることがある。FIFOを使用して対策できる。

## SA#68

・ELBのpre-Warming

急激安トラフィックの増加が予想される場合に有効。ダウンしない。

・Organizationの一括請求

AWSの契約アカウントを一括にまとめて請求することで、全てのメンバーアカウントのコストの詳細を確認できる。

・NATインスタンスとNATゲートウェイ

NATインスタンスは単一障害点であり、高可用性ではない、NATゲートウェイを利用して、高可用性を管理できる。

・単一障害点

その一箇所が働かないとシステム全体が障害となるような箇所を指す、

・AutoScalingのライフサイクルフック

インスタンスの起動中や削除中にインスタンスを一時停止してmカスタムアクションを実行できる。データを確実に収集されるように設定できる。

・EC2インスタンスのライフサイクルポリシー

スナップショットの作成などができる、メモリ使用率の取得はできない。

## SAA#69

・S3パフォーマンス

PUT/POST/DELETEは3500リクエスト/秒。GETは5000クエスト/秒。

・SQS

アプリケーションのコンポーネントを分離するための、単純で費用対効果の高い方法。平滑化とDBの確認応答を待機しないことを実現できる。

・組織へのAWSアカウントの招待

管理アカウントの所有者が、追加するアカウントへリクエストを送信する。

・SNS

SMS対応のデバイスにテキストメッセージ、SMSメッセージを送信できる。一度に複数の電話番号にメッセージを送信できる。

・RDSのリードレプリカ

リードレプリカはデータベースの非同期バックアップに役立つ。

・ステートレス

前回のデータを保存しないで、前回のデータを内容に処理結果に反映させない。ネットワークACLが該当。

・ステートフル

前回のデータを保存して、保存した内容を処理結果に反映される。セキュリティグループが該当。

・TCP

1対1のセッションによる信頼性の高い通信を行うためのプロトコル

・UDP

アプリケーション同士が最小限に仕組みでデータを送受信できるように設計。

## SAA#70

・ELBの所属場所

1つのリージョンに所属する。

・EBS

EBSボリュームは単一のAZに保存されるため、AZの障害に耐えられない。

・NLB

TCP接続を介して設置される。

・IAMロール

アクセスキーを直接コードに埋め込まない。IAMロールを作成して、AWSアクセスキーを管理する。

・請求日

一括請求にメンバーアカウントを追加して、月の途中に支払いのリクエストをした場合、リクエストを受け入れた時点から請求される。

・NATゲートウェイ

AZごとに起動されるため、高可用性を確保するためには、各AZで起動する必要がある。

## SAA#71

・S3のバージョニングとライフサイクルポリシー

バージョニングは有効なバケットでは、オブジェクトを誤って削除か上書きしても復元できる。ライフサイクルポリシーを使用して、S3が実行するアクションを定義できる。

・オペレーションシステムのアクセス

RDSはオペレーションシステムへのアクセスを禁止しているため、DBがインストールされたEC2インスタンスを用いる。高可用性なデータベースアーキテクチャを実現するため、複数のAZにEC2インスタンスを配置して、データベースをレプリケーションする、

・AutoScalingのヘルスチェックタイプ

EC2AutoScalingはELBヘルスチェックに失敗したインスタンスを停止させない。

・他のリージョンでAWS APIで実行されたアクションを監視する

CloudTrailイベント用のCloudWatchアラームを作成する。

・SQS

要求を分離し、負荷に応じて動的にスケーリングすることにより、スケーラブルなソフトウェアを設計できる。

・CloudFront

ユーザーへの静的及び動的ウェブコンテンツの配信を高速化する。

・S3

AWSの単一のリージョンを作成する。作成したリージョンから異なる国からのアクセスは遅延が発生する。

## SAA#72

・踏み台ホストを使用したSSH接続

トラフィックのみ許可するセキュリティグループのルールを使用して、踏み台ホストを作成することで、企業ネットワークから発信されたユーザーへのアクセスを制限するのに役立つ。ウェブサーバーをプライベートサブネットでホストして踏み台ホストのみからアクセスを許可するようにウェブサーバーのセキュリティグルーっぷを構成すると、インターネットからの直接ののSSHアクセスを防止できる。

・IAMロールとSSH

IAMロールはSSHのアクセスを制御しない。

・EBSのスナップショット

EBSのスナップショットをS3にバックアップできる。

・実行できるインスタンスの上限

1つのAWSアカウントで稼働できるのは、1つのリージョンで20のEC2インスタンス。上限緩和申請をして、稼働できるEC2インスタンスを増やせる。

・S3へのアクセス制限

S3アクセスコントロールリスト(ACL)では、バケットとオブジェクトへのアクセスを管理できる。S3バケットポリシーはS3リソースに対するアクセス権限を付与するために使用できる。

・ElasticMapReduce(EMR)

大規模なデータを効率的に分散処理するためのフレームワーク。Map処理とReduce処理を用意して、分散処理ができる。

・CloudWatch Logsの送信頻度

CloudWatch Logsエージェントからログデータが送信されるデフォルトの頻度は5秒。

## SAA#73

|| セキュリティグループ | ネットワークACL |
|----|----|----|
|ステート|ステートフル|ステートレス|
|許可・拒否|許可のみのルールを提供|許可・拒否のルールを提供|
|トラフィックの制限|EC2|サブネット|

・EBSのアタッチ

同じAZにあるいずれかのインスタンスに、EBSボリュームをアタッチできる。アタッチする方法は、CLIとマネージメントコンソールがある。

## SAA#74

・S3サーバーアクセスのログ記録

サーバーアクセスのログには、バケットに対するリクエストの詳細が記録される。

・サーバー側の暗号化（SSE-KMS）

エンペロープ暗号化、暗号化キーの自動ローテーション、CloudTrailsを使用して暗号化キーがいつ使用されたのかの可視性を確保。

・SQSスタンダードキュー

システムで順序を保持する必要がある場合、各メッセージにシーケンス情報を配置することで、順番を確保することができる。

## SAA#75

・S3

データの保存先として耐久性と低レイテンシーを備えた共有データストア

・AMI

インスタンスを起動するときは、同じリージョン内にあるAMIを選択する必要がある。AMIが別のリージョンの場合、使用したいリージョンにAMIをコピーする

・AutoScaling

AutoScalingはスケジュールに基づくスケーリングが可能

・DBスナップショットの復元

ここのデータベースだけでなく、DBインスタンス全体をバックアップする、DBスナップショットから既存のDBインスタンスに復元できない。

## SAA#76

・サブネットのサイズ

10.0.0.1〜3まではAWSで予約されたUPアドレスが存在する。

・CloudWatch

複数のリージョンにまたがってデータを集約できない。

・CloudFormation

セキュリティ要件を満たすVPC設計に沿ったVPCのプロビジョニングを行える。

・EBS

頻繁に更新する必要があるデータのプライマリストレージとして使用できる。連続ディスクスキャンを実行するスループットが高いアプリケーションにも使用可能。

・CLBの代わりにALBを利用するメリット

ALBはホストベースでルーティングできる。CLBは個々に必要。例)サイトA,サイトB、サイトCがあるとして、CLBは3つ必要になり、ALBは1つで済む。

・Egress-Onlyインターネットゲートウェイ

プライベートサブネット内のインスタンスは、IPv6経由でインターネットへ送信できる。

## SAA#77

・Kinesis

リアルタイムのデータ取り込みに対処する。データをストリーミングするためのプラットフォームで、ストリーミングの読み込みと分析を容易にする。

・カスタムCloudWatchメトリクス

EC2インスタンスに作成したAPIについてモニタリングできるCloudWatchのカスタムメトリクスを作成。

・ElasticCacheクラスター

1つ以上のキャッシュノードの集合。全てのノードがRedisキャッシュエンジンソフトウェアのインスタンスを実行する。データベースのクエリ結果をキャッシュし、読み取り負荷を軽減できる。

・EC2インスタンスに割り当てることができるロール数

1つだけ。EC2インスタンスで実行されるアプリケーションに対して、一時的な認証情報を管理するだけで良い。

・リードレプリカ

マルチAZ配置のマスター。データベースにリードレプリカを起動して、リードレプリカを照会してレポートを生成する。

## SAA#78
 
 ・インスタンスストアの存続期間
 
 インスタンスが際ブートされても、インスタンスストアのデータは維持される。停止、終了すると消える。

・Route53

AWS外のインスタンスにリクエストをルーティングするだけでなく、ヘルスチェックを提供して、トラフィックを正常なインスタンスのみにルーティングできる。

・バンドル

OS、ストレージ、コンピューティング、ソフトウェアリソースの組み合わせ。

・バンドルプロセスの完了時間

数分かかる。

・AMI

バンドルをS3にアップロードし、AMIに登録する。

・SSHを使用したEC2インスタンスの接続トラブルシューティング

セキュリティグループのインバウンドで、SSHが許可される設定が必要。

・AutoScalingのスケジュールングに基づくスケーリング

既知の需要パターンの計画とスケーリングに役立つ。

・サーバー側の暗号化(SSE-C)を使用したデータの保護

ユーザーが暗号化キーを手動でローテーションする必要がある。

## SAA#79

・自動フェイルオーバーでのマルチAZ

マルチAZと自動フェイルオーバーがクラスターで有効になっている場合、ダウンタイムは最小限に抑えられる。

・ALBのアクセスログ

ロードバランサに送信されるリクエストについて、詳細情報を収集するアクセスログを提供する。

・ElasticCache

結果をキャッシュし、低レイテンシーのアクセスを提供。

## SAA#80

・NATゲートウェイ

プライベートサブネットのインスタンスにインターネットへのアクセスを提供するのに役立つ。パブリックサブネットに配置する。

・ElasticCache

複数のインスタンス間で共有できるセッション情報の保存に役立つ。内部で状況を維持することなくアプリケーションを設計できる。

・クラスタープレイスメントグループ

低いネットワークレイテンシーと高いネットワークスループットを提供。

・パイロットライト

AMIとAutoScalingの構成を事前に構成している間、DBのみを実行してレプリケートする。

・暗号化を使用したデータの保護

S3を使用した保存データの暗号化は、サーバ側かクライアント側の暗号化を使用。SSEはKMS提供の鍵かクライアント提供の鍵SSE-Cを使用して実装。

データ保護には、独自のマスターキーを使用して、S3にデータを保存する前にクライアント側でデータを暗号化する。

KMSのマネージドキーを使用して、S3サーバー側の暗号化SSE-KMSを使用する

・AWS Shield

ELBを備えたShield Advancedは、大規模なDDoS攻撃からの保護に役立つ。

・Amazon Inspector

AWSワークロードをスキャンする自動脆弱性管理サービス。

・GuardDuty

悪意のあるアクティビティのためにAWSアカウントとワークロードを継続的にモニタリングし、可視化と修復のための詳細なセキュリティ調査を提供する脅威検出サービス。

## SAA#81

・S3IT

オーバーヘッドなしで、オブジェクトの可用性、パフォーマンス、耐久性に影響を与えず、ストレージコストを自動的に最適化する。取り出し料金なし。

・AWSアカウントとVPCピアリング接続

インターネット経由でデータのアクセスを禁止する。異なるVPC間でのトラフィックをルーティングを可能にする。

・FSx for Windows File Server

完全マネージド型サービスで、ActiveDirectoryに基づいたアクセスコントロールで共有ファイルシステムを作成するために使用。

・DBインスタンスでSSLを使用

SSL接続に関して、プライマリインスタンスにSSL証明書をアタッチし、クライアントは接続に公開鍵を使用する必要がある。

・SSL

データを暗号化して、送受信する仕組み。

・Redshiftにアクセス

ウェブIDフェデレーションを使用すると、一時的な認証情報の認証を生成し、SDKを介してRedshiftのテーブルにアクセスできる。

・Kinesis

KinesisDataStreamsはデータの取り込みに使用でき、KinesisDataFireHoseは分析のためにS3とRedshiftにデータをロードするために使用。

・コンバーティブルリザーブドインスタンス

インスタンスタイプの変更ができる。

・スタンダードリザーブドインスタンス

インスタンスタイプの変更はできない。

## SAA#82

・Aurora

デフォルトで3つのAZ間で6個のデータコピーを複製することで。高い可用性と信頼性を提供する。

・VPCフローログ

S3でキャプチャするようにできる。

・プライベートコンテンツへ安全なアクセス

署名付きURLか署名付きCookieの使用が求められるようにClouFrontを設定

・EBSのスナップショット

別のスナップショットへ直接の作成はできない。コピーなら作成できる。

## SAA#83
  
・KinesisDataFirehose

リアルタイムのストリーミングデータをS3やRedshiftなどの送信先に配信する

・DMS

運用上のオーバーヘッドを最小限に抑えてデータベースの移行に使用できる

・DAX

アプリケーションの再構成や追加のオーバーヘッドなしにDynamoDBのパフォーマンス効率を提供

・CloudFront

オリジンの負荷を軽減しながら、低レイテンシーでグローバルユーザーにコンテンツを提供する

## SSA#84

・読み込み速度を向上

AutoScalingの設定変更。ElasticCacheの利用。インスタンスタイプの切り替えが有効。

・OSへのアクセス権

IAMを用いてアクセスする方法はない。SSHキーWindowsパスワード、セキュリティグループを使用してアクセスする。

・Lambda

特別なハードウェアはいらなく、512MB以下のメモリで実行できる。料金は使用した分発生。リクエスト数とコード実行時間。

・KMS

アプリケーションがデータ暗号化に使用できるスケーラブルなキー管理インフラストラクチャ。

## SAA#85

・DynamoDBで時系列データを処理

センサーIDとライムスタンプを含む複合機キーは、クエリの高速化に役立つ。パーティションきーとしてのカスタマーIDソートキーとしての日付・時刻で構成される複合主キーで設計する必要がある。

・セキュリティグループ

インバウンドルールとアウトバウンドルールを設定することで使用できる。設定後すぐにセキュリティグループ内の全てのインスタンスに適応される。

・KinesisDataAnalytics

ストリーミングデータをリアルタイムで変換及び分析できる。

・KinesisDataStreams

クリックストリームデータを取り込むことができる。

・KinesisDataFirehose

データを失うことなくデータを保持できる。

・Athena

特定の場合にデータクエリに適している。リアルタイム分析ではない。

・クロスリージョンレプリケーション

異なるリージョンにあるバケット間でオブジェクトを自動的に非同期コピーする機能。

・環境変数とLambda

暗号化したLambda環境変数を使用する。

・ElasticCache

RDSから頻繁にアクセスされるデータをキャッシュして低レイテンシーのアクセスを提供し、RDSの負荷を軽減できる。

## SAA#86

・オーバーヘッド

サービスに直接関係なく、業務を行う上での間接費用。Labmdaを使用すると間接費用がかかる。

・Sercrets Manager

パスワードを保存するために使用でき、パスワードの自動ローテーションを設定できる。

・DAX

フルマネージド型高可用性インメモリキャッシュ。最大10倍のパフォーマンス向上を実現する。

・サーバーレス

FargateとAuroraServerlessは、インスタンスやクラスターを管理することなく、コンピューティングとデータベーベースを提供できる。

・デフォルトのセキュリティグループ

インバウンドは許可せず、アウトバウンドは許可し、関連づけられているインスタンス通しの通信を許可する。

・コンピューティング容量測定

StanderdRIはConvertibleRIより大幅に割引され、必要なコンピューティング容量の予約を提供する。容量を予約するためには、特定のAZを指定する必要アある。

・S3コンテンツへのアクセス制限

オリジンアクセスアイデンティティのみが読み取り許可を持つように、S3に対する許可かオブジェクトに対して許可を変更する。

・Egress-Onlyインターネットゲートウェイ

IPv6トラフィックのみ使用できる。ステートフル。サブネットのインスタンスからインターネットや他のAWSサービスとの通信ができる。インターネットからインスタンスと通信できない。

## SAA#87

・IAM

テーブルに書き込む権限を持つIAMロールを作成し。IAMロールをEC2インスタンスに付与する。

・Cognito

メンテナンスが不要なAWSマネージドセキュアソリューションを提供。他のIDプロバイダとの統合が容易。アプリケーションにユーザーのサインアップと認証機能を簡単に追加できる。

・ウェブサーバーをスケーリング

AutoScalingとALBを用いて、需要に応じてウェブサーバーをスケーリングすることに役立つ。

・AutoScaling

AutoScalingを使用したアプリケーションはIPアドレスを自動的に割り当てるため制限ができないため、セキュリティグループにセキュリティグループを関連づけることで制限する。

・APIGatewayとLambda

Lambdaを使用したSPIGatewayを使用して、エンドポイントを公開し、DynamoDBでデータをと取り込める。

## SAA#88

・DirectConnect

オンプレミスネットワークからVPCに直接接続するためのプライベート仮装インターフェースを確立できる。

・RDSリードレプリカ

本番用のRDSデータベースにRDSリードレプリカを容易に作成できる。リードレプリカを用いてクエリを実行することで本番用のRDSに影響を与えることがない。s

・APIGateEWayとLabmda

APIGatewayを使ってLambdaをAPI化して、モバイルアプリからMobileSDKのインクルードなしに叩くことができる。

・CloudFrontディストリビューション

CloudFrontディストリビューションを介して画像と動画を配信することで、ウェブサイトのトラフィックをすぐに対処できる。

・オンデマンドキャパシティー予約

特定のAZでインいの所要時間だけ、EC2インスタンスのコンピューティング能力を予約できる。必要な期間。必要な時にEC2キャパシティーにアクセスできる。

・EMR

EMRとApacheSparkStreamingを組み合わせると、リアルタイムに分析する、高可用性と耐障害性を備えた実行jに対応できる。

・VPCエンドポイント

S3のVPCエンドポイントがプロキシ経由でのみS3にアクセスできる。VPCエンドポイントがVPC内のEC2インスタンスからのみアクセスできる。

## SAA#89

・ALBのパスベースのルーティング

URLパスに基づいてリクエストを転送するルールをもつリスナーを作成できる

・NLB

URLパスに基づいてリクエストを転送できない。

・CloudFront

コンテンツをグローバルにエッジロケーションをキャッシュし、ユーザーに低遅延のアクセスを提供できる。ウェブコンテンツの配信を高速化する。

・エッジロケーション

CDNなどで閲覧者へのコンテンツ配信のために分散配置された拠点と拠点のこと・

・CDN

ウェブコンテンツをインターネット経由で配信するために最適化されたネットワーク。

・RDSパフォーマンス向上

インスタンスをより大きなインスタンスタイプにスケールアップすることでパフォーマンスが向上。RDSリードレプリカを作成して読み取りクエリを処理することで読み取り負荷を軽減できる。

・ElasticCache

インメモリデータストアやインメモリキャッシュをして機能。m秒単位の応答時間が必要な、要求の難しいアプリケーションに対応。

## SAA#90

・各EC2インスタンスで拡張ネットワーキングを有効にする。

プレイスメントグループで、最も低いレイテンシーと最も高いネットワークパフォーマンスを実現するためにがm拡張ネットワーキングをサポートするインスタンスタイプを選択する必要がある。

・インターネットから直接アクセスできないようにする構成

プライベートサブネットにウェブ層とアプリケーション層のEC2インスタンスをデプロイすることで、インターネットから直接EC2インスタンスにアクセスできないようにできる。

パブリックサブネットにALBとIGWをデプロイすることで、VPCインスタンスインターネットとの通信を可能にできる。

・DAX

クエリが繰り返されるため、キャッシュサービスのDAXを使用してパフォーマンスを向上させ、負荷とコストを削減できる。読み取りキャパシティユニットを削減できる。

## SAA#91

・RDS

頻繁・同時に上書きや削除するデータぶ適している。複数の同時書き込みをサポートし、常に最新のデータが返される。

・Redshift

クラスターのスナップショットを自動的に別のAWSリージョンにコピーするようにRedshiftを設定できる。

・Snowballデバイス

Snowballを使用すると最短時間でデータを転送できる。

・セキュリティグループ

ウェブ層にセキュリティグループを構成することで、CLBからのトラフィックのみに制限できる。

・Snowballデバイス

S3にデータを転送し、S3Glacierに移行するライフサイクルポリシーを使用できる。

・IAMロール

AWSリソースへのアクセスを委任し、一時的なセキュリティ認証情報の生成に役立つ。

## SAA#92

・容量かネットワークがボトルネック

パッチを同時にダウンロードするため共通部分の容量かネットワークがボトルネックになる。NATインスタンスかプロキシが全てのリクエストを処理するのに十分なネットワーク容量がない可能性がある。

・DeleteOnTermination

falseにすると、EC2インスタンスが削除した時、EC2インスタンスに接続されたEBSを保持できる。

・S3-IT

オーバーヘッドなしで、オブジェクトの可用性、パフォーマンス、耐久性に影響を与えることなく、ストレージコストを自動的に最適化するのに役立つ。

・NATゲートウェイ

複数のAZインスタンでELBを使用してソリューションを高可用性にするためにウェブ層、RDSマルチAZ配置、NATゲートウェイをそれぞれのAZに配置する。

・CloudFront

CloudFrontを使用して、コンテンツをキャッシュすることでS3オリジンからのリクエストを回避させてコスト削減に繋がる。

## SAA#93

・VPC内のリソースにアクセスするようにLambda関数を設定

Labmda関数をVPCに接続すると、プライベートリソースにアクセスできる。Lambdaのセキュリティグループからのインバウンドを許可するようにRDSのセキュリティグループを構成する。

・VPCピアリング接続

VPC同士を接続できる。インターネットからアクセスできない

・NATゲートウェイ

プライベートサブネットインスタンスからインターネットに接続できるが、インターネットからインスタンスの接続はできないように設定。

・APIGatewayとLambda

APIGatewayとLambdaを使用して、APIを構築できる

・SNS

SMSを送信でき、ステータスボードに更新を通知できる。

・オブジェクトのライフサイクル管理

コスト効率の高い方法で保存されるように管理するには、ライフサイクルを設定。

・RDSマルチAZ配置

高可用性を提供。RDSforMySQLは複雑なクエリ・結合を処理する

## SAA#94

・踏み台ホストを作成したアクセス

踏み台ホストを作成すると、プライベートサブネットのRDSインスタンスへの接続を支援する。VPCに関連付けられたVPCトンネルを使用してRDSインスタンスに接続できる。

・S3-IT

オーバーヘッドなしで、オブジェクトの可用性、パフォーマンス、耐久性に影響を与えず、自動的にストレージコストを最適化する。

・RDSマルチAZ

別のリージョンで配置することはできない。

・ネットワークACL

特定のIPアドレスからのアクセスを拒否・ブロックできる。

・オンプレとAWSの両方からアクセスする

FSxForWindowsFileServerとStorageGatewayファイアゲートウェイはSMBプロトコルをサポートできる。

## SAA#95

・オペミス

システムの運用時の人為的なミス。

・S3が正常に作動しているかを確認

HTTPステータスコード200を返す。MD5チェックサムに格納が成功を確認できる。

・S3APIが利用できなくなる影響

S3コンソールEC2の新規インスタンス起動、EBSボリューム、Lambdaを含め、ストレージとしてS3を利用するその他のAWSサービス

・SLA

サービス提供者と顧客の間で結ばれるサービス水準に関数合意。

・ServiceHealthDashboard

AWSサービスのヘルス・ダッシュボードを閲覧する。

## SSA#96

・DBインスタンスのアクセス

MySQLポート3306のインバウンドルールを持つデータベースサーバーセキュリティグループを作成、ソースをウェブサーバーセキュリティグループとして指定、

ウェブサーバーセキュリティグループはポート443で指定の場所以外からのインバウンドを許可する。

・NATゲートウェイ

CLBはスケーラブルなフロントエンドとして機能する。NATゲートウェイはプライベートサブネットでホストするアプリケーション層とデータベース層からインターネットアクセスへの通信のみ許可する。

・TrustedAdvisor

コストの最適化。セキュリティ。耐障害性。パフォーマンス。サービスの制限。

・EBS

費用対効果の高いソリューションではない。

・プライベートサブネット

インスタンスのセキュリティが向上する。ただしインターネットとの接続はできない。NATをつがえば話は別。

・VPCエンドポイント

アプリケーションはインターネットを経由せず、Amazonネットワーク経由でDynamoDBにアクセスできる。

## SAA#97

・ELB

ELBの可用性を提供するために2つのAZのそれぞれ設置する。

・RDSマルチAZ配置

マルチAAZ配置データレプリケーションにより、ほぼ0秒で目標復旧時間RTOを提供する。

## SAA#98

・Kinesis

複数のソースから高頻度でデータ取り込み、低レイテンシーのデータ処理を行うことができる。

・EMR

ApacheSparkとHaddopを使用して、膨大な量のデータを迅速かつコスト効率よくしょりして分析するツール

・EC2のsプリケーションの可用性を向上

1つのリージョンに2つのAZにインスタンスを配置することで、可用性を高める。

・IAMロール

EC2インスタンスにIAMロールを関連付けできる。

・SQS

コンポーネント間のリクエストの分離に役立つ。

・SQS

キューに入れて紛失を防ぐことができる。保留中のキューの基づいて処理ノードの数をスケーリングできる。

## SAA#99

・CloudFront

静的コンテンツをキャッシュし、オンプレミスのホストのレイテンシーの発生を防ぐことができる。

・AWSクラウドでの踏み台ホスト

パブリックIPやElasticIPアドレスのいずれか持つパブリックサブネットの踏み台ホストを使用してインスタンスへの直接アクセスを制限できる。

・DMZ

外部ネットワークと内部ネットワークの中間に設けられているネットワーク。

・VPCのセキュリティグループ

アプリケーションのみが許可されるようにセキュリティを制限する必要がある。

・IAMロール

EC2インスタンスで実行させるIAMロールをアタッチすることで、認証情報を安全に渡す。

・FSxforLustre

ミリ秒未満のレイテンシーでパフォーマンスコンピューティングのワークロードの共有ファイルシステム。

・署名付きURLを使用したオブジェクトのアップロード

署名付きURLは、ウェブサーバーを経由せずに画像をS3バケットに直接アップロードし、サーバーの負荷を軽減するのに役立つ。

・IAMロール

EC2インスタンスにIAMロールをアタッチすることで、認証情報を安全に渡せる。

## SAA#100

・ALBを指すDNS

インターネットに面したALBは、ALBを指すDNSを使用して、基盤となるEC2インスタンスを公開するのに役立つ。

・スポットインスタンスの中断操作

presisentリクエストタイプに定義されたスポットインスタンスとEBSでサポートされたインスタンスにより停止及び開始できる。

## SSA#101

・VPCエンドポイント

インタネット経由でトラフィックをルーティングすることなく、EC2からS3へのプライベート接続される。

・SQS

蘇結合を提供し、データベースのバッファーとして機能する。

・SNS,Lambda,SQS

SNSを使用してLambdaとSQSの両方に拡散できる。Lambdaはデータのアーカイブに役立ち、EC2インスタンスを変更せず、同じSQSキューからデータを処理できる。

・負荷の軽減

AutoScalingを使用したELBはオンデマンドのスケーリング機能を提供、CloudFrontを使用してキャッシュすると、パフォーマンスが向上し、ウェブサーバーの負荷が軽減さっる。

## SAA#102

・1つのVPCが2つのVPCとピアリング接続

2つのVPCの通信は、1つのVPC経由で通信を行うことはできない。

・VPCピアリング接続

インターネットを経由せず、内部プライベート接続を介してVPC間でデータを転送することに役立つ。

・EBSの暗号化

AWSの管理キーで暗号化されたEBSストレージボリュームを使用する。

・レードレプリカ

プライマリデータベースの負荷を軽減し、パフォーマンスを向上させるのに役立つ。

## SAA#103

・マルチパートアップロード

大容量オブジェクトをいくつかに分けて並列でアップロードすることができる。

・CloudFront

グローバルなCDNサービス。S3へのアップロードの時間は改善されない。

・DynamoDB

プレイヤーの状態情報を強力な生合成で保存するための集中ストレージを提供し、条件付き更新を行い、シームレスにスケーリングする。

・ElasticCache

一般的なクエリをキャッシュすることで読み取りパフォーマンスを向上させ、RDSDBインスタンスの負荷を軽減する。

・クロスリージョンレプリケーション

S3クロスリージョンは、リージョン間でオブジェクトのコピーを生成するのに役立つ。

・APIGatewayとLambda

APIGatewayとLambdaはAWSマネージドサービスであり、自動的にスケーリングする。

・リアルタイムのデータキャプチャと分析

KinesisはKinesisワーカーを使用して、リアルタイムのデータキャプチャと分析が役立つ。

## SAA#104

・S3標準低頻度アクセス

S3標準低頻度アクセスはアクセス頻度は低いが、必要に応じてすぐに取り出せることが必要なデータに適している。

・AuroraServerless

ダウンタイムを最小限に抑えた頻度の低いアクセスパターンに最適。特定のインスタンスタイプは選択せず、MySQLインスタンスをプロビジョニングできる。

・RedshiftSpectrum

S3ファイルから構造化及び半構造化データを効率的に所得できる。

・S3の秘密保持

S3バケットポリシーおよび、S3MFADeleteを使用。

・デコード

元のデータに戻す。

・ウェブIDフェデレーション

カスタムサインインコードを作成したり、独自のユーザーIDを管理する必要がなくなる。
　
## SAA#105
 
・EBSスナップショット
 
EC2インスタンスを停止せず、リアルタイムで作成できる。

・SSLを設定

EC2インスタンスに複数のネットワークインターフェイスを接続することができ、それぞれのネットワークIPは別々のSSL証明書を使用してコンポーネントを実行させる。

・Lambdaの制限

ディレクトリのストレージの上限は512MB

・X-Forwarded-For

リクエストHTTPかHTTPSロードバランサーを使用する場合に、クライアントのIPアドレスを判別することに役立つ。

・ELBのセキュリティグループ

ELBのセキュリティグループに直接セキュリティグループのルールを適応し、IPアドレスからのトラフィックを許可できる。

・S3

テキストドキュメントを保存するための最も費用対効果が高いオプションを提供し、AZ間の複数のウェブサーバーからアクセスできる。

・OpenSearchService

インタラクティブなログ解析、リアルタイムのアプリケーションモニタリング、ウェブサイト検索や分析エンジンを提供。

・SSHへのログイン失敗

秘密鍵ファイルが、起動時に割り当てられたEC2キーペアに対応することを確認。SSH接続には適切なユーザー名が必要。

## SAA#106
  
・セキュリティグループとネットワークACL

セキュリティグループはステートフルのため、インバウンドトラフィックのみ許可。ネットワークACLはステートレスのためインバウンド、アウトバウンド両方設定。

・NLBとGlobalAccelerator

トラフィックはUDPベースであるため、NLBとGlobalScceraletorは、アプリケーションのパフォーマンスと可用性の向上に役立つ。

・GlobalAccelerator

ALB、NLB、EC2の前段階においてアプリケーションの可用性とパフォーマンスを改善

・AutoScalingのスケーリングダウン

以前の規模の拡大や縮小が適応される前に、追加のインスタンスを起動または終了しないようにする。

・CloudFrontの古いコンテンツの削除

オブジェクトはすでにキャッシュされているため、コンテンツを更新する唯一の方法はキャッシュを無効にする。

・AutoScalingのスケーリング

EC2AutoScalingは、現在のインスタンスレベルを維持するために、実行中のインスタンスで定期的なヘルスチェックを実行する。

・拡張ネットワーク

HVM AMIと拡張ネットワーキング

・STS

一時的な認証情報はIDフェデレーション、委任、クロスアカウントアクセスIMAロールが該当。

## SAA#108

・セキュリティとフィルタリング

インバウンドでトラフィックを許可していない。

・EBS暗号化

全てのEBSボリュームタイプでサポートする。スナップショットは自動的に暗号化される。

・KinesisDataAnalytics

Datastreamsでデータをキャプチャし、DataAnalyticsで運用のオーバーヘッドなしでSQLクエリを使用してデータをクエリできる。

・EBSボリュームを別のAZに移行

EBSボリュームのスナップショットを作成し、他のAZでスナップショットから新しいボリュームを作成する。

## SSA#109

・Kinesisのレコード保存期間

Kinesisのレコード保存期間は24時間。

・DataPipeline

データソース間で信頼性の高いデータ処理やデータ移動ができる

## SAA#110

・Lambdaのメモリ設定

トラフィック量が増えると、必要なコンピューティングリソースを調整する必要がある。

・VPC内のリソースにインターネットとの通信を許可される設定

IGWがVPCに接続されている。パブリックサブネットに関連づけられているルートテーブルがインターネットゲートウェイへのルートを含んでいる。VPCに関連つけられているセキュリティグループが、インターネット間とのトラフィックを許可している。

## SAA#111

・LambdaとKinesis

Lambdaはマイクロサービスを実装するためにスケーラブルな方法を提供し、Kinesisと簡単に統合できる。

・VPCフローログ

EC2インスタンスへのアクセスを追跡するには、VPCフローログを有効する

・サービスコントロールポリシー

新しいアカウントとサービスへのアクセスを拒否するサービスコントロールポリシーを使用してOUを作成することでアクセス制限する。

・オリジンアクセスアイデンティティ

CloudFrontを通じてのみアクセスを制限するために使用。S3へのコンテンツのアクセスを制限する。

・NATゲートウェイ

プライベートサブネットのルーティングテーブルを更新して、インターネットトラフィックをNATゲートウェイに向かわせる必要がある。

## SAA#112

・Cognito

アプリケーションの認証、許可、ユーザー管理をサポートする。

・EFS

シンプル、スケーラブル。伸縮自在なファイルストレージ。

・ECSタスク定義

ECSタスクに、必要な権限を限定するIAMポリシーを設定するには、IAMロールをECSタスク定義に関連づける。

・サービスコントロールポリシー

最低限の運用管理に対して、AWS Organizationを構成して、特定のサービスの使用を拒否するサービスコントロールポリシーをOUに提供する。

・EFS

NFSプロトコルをサポートし、拡張性の高い共有サービスファイルサーバーを提供する。

## SSA#113

・KinesisDataStreams

大規模なスケーラブルで、持続的なリアルタイムのデータストリーミング。

・RAND　0

RAND 0を使用して複数のEBSボリューム間でデータをストライピングする。

・S3標準

頻繁にアクセスされるデータのデータストレージを提供し、データの保存期間に制限はない。

・冗長接続

DirectConnect接続は冗長ではない。2つ目のDirectConnect接続を設定する。VPNを使用してフォールトトレランとを提供する。

・ゲートウェイエンドポイント

VPCエンドポイントを使用すると、VPCとサポートされているサービス間の接続が有効になる。

・RedshiftクラスターとS3バケットのデータ保管

S3バケットでサーバー側の暗号化を有効にする。暗号化されたRedshiftクラスターを起動する、データをReedshiftクラスターにコピーする。

## SAA#114

・スループット最適化HDD

アクセス頻度とスループットが高いワークロード用に設計された低コストのHDDプリューム

・Aurora

複数のテーブルの結合に対応する。スケーラブルなリレーショナルデータベースを提供。

・DynamoDB

テーブルの結合ができない。

## SAA#115

・ADConnectorを使ったオンプレミスのActiveDirectoryからAWSへの接続

IDフェデレーションとロールベースのアクセス制御は、オンプレミスのActiveDirectoryとIAMロールに接続するADコネクターが必要。

・ADConecter

クラウド内の情報をキャッシュせずにディレクトリリクエストをオンプレミスの Microsoft Active Directory にリダイレクトするために使用できるディレクトリゲートウェイ

・VPCのCIDRブロックの変更

VPCのCIDRブロックの拡張を行うためにはCIDRブロックを割り当てる(セカンダリCIDRブロック)ことで、CIDRがルートテーブルに自動で追加される。

・クロスアカウントアクセス

ITガバナンスの提供に役立つ。

・サーバー側の暗号化を使用したデータ保護

データを順信するアプリケーションかサービスによって、送信先でデータを暗号化すること

・S3のデータ損失から保護する

S3のバージョニングを用いて偶発的な削除や上書きからの回復に役立つ。MFADeleteは追加のセキュリティを提供する。

## SAA#116
 
・ミッションクリティカル

業務の遂行やサービスに必要不可欠であり、障害や誤作動などが許されない。

・署名つきURL

ユーザーはウェブサーバー経由でリクエストをルーティングせず、S3に直接アップロードできる。

・スポットインスタンスの中断操作

中断中にEC2がスポットインスタンスを休止、停止、終了するかを指定できる。中断時の動作を選択できる。中断したスポオットインスタンスを停止させるには、タイプをpresistentにする

・CloudTrail

KMSを用いてで管理されたキー(SSE-KMS)によるCloudTrailログファイルを暗号化することで、データセキュリティの要件を満たせる。

・サーバー側の暗号化(SSE-C)

お客様が用意したキーによるサーバー側の暗号化を使用する場合に有効。

・クライアント側の暗号化(CSE-C)

クライアント側の暗号化では、S3に送信する前にデータを暗号化する。

・APIGateway

基盤となる複数のバックエンドサービスに単一のインターフェースを提供することにより、ユーザーインターフェースの機能をその基盤サービスから切り離せる。

## SAA#117

・S3リソースにアクセス許可を付与

バケットポリシーとユーザーポリシーはS3リソースにアクセス許可を付与するために使用。

・別のリージョンにスナップショットを作成する

Redshiftクラスターのスナップショットを自動的に別のAWSリージョンにコピーするようにRedshiftを設定でき、Redshiftクラスターはコピーされたリージョンのスナップショットから復元できる。

・SQS

Lambda関数を作成し、SQSを導入することで、データベースに問題を発生した場合でも、再試行で顧客データを保存することができる。

## SAA#118

・暗号化を使用したデータ保護

送信する前にクライアント側で暗号化し、クライアント側の暗号化を用いることでS3に送信する前にデータを暗号化できる。

・デフォルトの終了ポリシー

AZ間のインんスタンス数が異なる場合、インスタンスが最も多く、スケイルインから保護されていないインスタンスが1つ異常あるAZを決定して終了する。

・ECSの特徴

ECSのFargate起動タイプを使用すると、メンテナンスとスケーリングのための継続的な努力を最小限に抑えたサーバーレスクラスターを提供。

## SAA#119

・ディサイダー

ワークフロー実行中に実行される和＝区フロータイプの調整ロジックの実装。

・Athena

データのクエリに使用でき、ライフサイクルポリシーを使用してデータを期限切れにすることができる。

・VPCエンドポイント

PrivateLinkを使用するAWSサービスやVPCエンドポイントサービスにVPCをプライベートに接続できる。

・IAMデータベース認証

IMA認証情報を使用したアクセスを用いるためには、IAMデータベース認証の有効やAWS認証トークンを使用するデータベースユーザーアカウントの作成が必要。

・NLB

各サブネットに対して、1つのパブリック・インターネットふけのIPアドレスを割り当て、単一のAZにNLBを設置する。AutoScalingグループを用いて、NLBに党r区することで多くのキャパシティを可能にする。

・NATゲートウェイ

スケーラビリティと運用オーバーヘッドの削減ができる。

・NATインスタンス

帯域性の自動拡張や運用が複雑。

・インターフェイスVPCエンドポイント

プライベートサブネット内のインスタンスからインターネット経由のトラフィックをルーティングせず、KinesisDataStreamsにアクセスできる。

## SAA#120

・SnowballEdge

データ転送とエッジコンピューティングのためにSnowballEdgeコンピューティングの最適化が適している。

・位置情報ルーティングポリシー

Route53の位置情報ルーティングポリシーを用いることで、ユーザーの位置情報に基づいてトラフィックをルーティングすることができる。

・Aurora接続管理

Auroraの読み取りエンドポイントは、DBクラスターへの読み取り専用接続のロードバランシングサポートを提供する。

## SAA#121

・CloudWatchLogs

EC2インスタンス、CloudTrail、Route53 やその他のソースのログファイルの監視、保存、アクセスができる。

・サードパーティー

第三者。

## SAA#122

・KinesisDataStreamsのデフォルト

保持期間は24時間、消費者が消費数r前にデータ期限切れになるとデータが部分的になる。デフォルトの設定を変更する必要がある。

・KinesisProducerLibrary

Kinesisデータストリームに対する優れたスループットを実現できる。

・プロビジョンドIOPS

EC2インスタンスとEBS間のネットワークパフォマンスの向上に役立つ

・KinesisDataFirehose

ストリーミングでーた　をデータストアや分析ツールに確実にロードする

## SSA#123

・S3とEBS

画像をEBSへ保存すると、コストメリットの観点でよろしくない。S3の方が優れている。

・プライベートホストゾーン

実在しないドメインをRoute53に登録・設定すれば、設定したVPC限定でそのドメインが使えるようになる。

・CloudWatchLogs

EC2インスタンス、CloudTrail、Route53などのログファイルの監視、保存、アクセスができる。

## SAA#124

・暗号化されたデータを戻す

S3はデータの暗号化と複合化を自動的に管理する。

・VPN接続

インターネット上に仮装の専用線を設定し、特定の人んpみが利用できる専用ネットワーク

## SAA#125

・ボールトロック

ロック可能なポリシーを使用して、コンプライアンスコントロールを適応する。一度ロックすると変更できない。

・AutoScaling

突発的なリクエストの増加に対応できない。

・サーバー側の暗号化

オンプレミスで暗号化キーを生成・管理する必要があるため、お客様提供のキーによるサーバー側の暗号化SSE-Cを使用する

## SAA#126

・CloudWatchTunnelState

0と1も用いて、接続できているか否かを確認することができる。

・ECS

クラスターでDockerコンテナを簡単に実行、停止、管理できるスケーラブルなサービス。

・ElasticBeanstalk

ウェブアプリケーションをDockerコンテナからデプロイできる。

・KinesisDataStreamは伸縮性に優れており、ストリームをスケールアップやダウンできる。

## SAA#127

・KMSのクロスリージョンレプリケーション

サーバー側の暗号化SSE-KMSを使用することで、KMSを使用して、自分で暗号化キーを作成して、AWSに保管できる。

・パイロットライト

障害に備えて最小限の核となる部分だけを別のリージョンなどにスタンバイ。普段はEスタンバイのC2などは停止させ、障害時のみ起動させる。

・KMSで発生するイベントの追跡

CloudTrailを使用して、KMSキーの使用状況をログに記録する。

・UpdateShardCount

KinesisDataStreamのスループットを向上させることができる。

## SAA#128

・RedisAuth

パスワードで保護されたRedisサーバー上のRedisコマンドの実行権限をユーザーに付与する前にパスワードの入力を求める

・AWSプライベートリンク

データをインターネットに後悔せず、VPCとAWSでホストされているサービスやオンプレ間でプライベート接続を確立する。

・SystemManagerパラメータストア

設定データ管理と機密管理のための安全な階層型ストレージを提供

・SNS通知の設定

CloudWatchアラームを作成する際、SNSトピックを追加して、アラームの状態が変わった時にメールに通知されるように設定

・プラットフォームエンドポイントの作成

SNSを使用してアプリケーションにプッシュ通知を送信するには、プラットフォームエンドポイントを作成。直接プッシュ通知メッセージを送信できる。

・Lambdaオーソライザー

Lambda関数を使用して、APIへのアクセスを制御するAPIGatewayの機能。ユーザー認証を支援し、何度か認証に失敗した場合、指定の時間アクセスを拒否できる。

## SAA#129

・ECSの動的ポートマッピングのセットアップ

ALBの動的ポートマッピングを使用すると、ECSクラスターで実行しやすくなる。

・フェイルオーバーのアクティブ・パッシブ

DNSレコードを使用して、フェイルオーバーアクティブ・アクティブを構成することができる。

・AutoScaling

AutoScalingを使用すると、DynamoDBが需要に応じて、往路ビジョニングされたスループットをコスト効率の高い方法でスケーリングできる。

## SAA#130

・ボリュームゲートウェイのキャッシュボリューム

キャッシュボリュームを使用すると、iSCSLデバイスとしてマウントし、S3にデータを保存できる。

・ElasticBeanstalk

RDSデータベースを使用するウェブ環境や、長時間実行ジョブのSQSを使用するワーカー環境に適している。

・Batch

管理タスクを1日1回実行する。

・サービスの負荷分散

ECSはマルチコンテナをサポートし、各サービスを個別にスケーリングできる。ALBは単一の完全装飾ドメイン名を維持しながらスケーリングをサポートできる。

・RDSのStorageAutoScaling

増加するデータベースのワークロードに応じてストレージ容量がダウンタイムなしで自動的にスケールされる。

・IAM:InstanceProfile

必要なDynamoDBテーブルからの読み書きに必要な権限を持つIAMロールを作成し、ロールを付与する。

・FSx

Windows用の共有ファイルシステムを提供し、ActiveDirectoryと結合できる。

・GlobalAccelerator

アプリケーションのキャッシュやスケールの処理に役立つ。ローカルや世界中のユーザーに提供するアプリケーションの可用性とパフォーマンスを改善するサービス。

・AuroraとFargate

コスト効率の高い素リューyソンを提供する需要に応じて拡張されるマネージドサーバーレスソリューションを提供する。アイドル時間中にコンピューティングコストを最小限に抑えることができる、

## SAA#132

・FSxfotKustre

世界で普及しているハイぱフォーマンスシステムの実行を簡単かつコスト効率の高い方法を実現

・エッジコンピューティングとデータ転送

SnowballEdgeOpitimizedデバイスを使用して、データをS3に転送し、ライフサイクルポリシーを管理ルールとしてデータをS3Glacierに移動する。

・WAFでサポートするサービス

ALBはWAFと統合されていて、一般的なウェブエクスプロイトからウェブアプリケーションを保護する

・WAF

Webアプリケーションファイアウォール。脆弱性を追加攻撃へ対する背k吊りティ対策の一つ。

## SAA#133

・ゲートウェイエンドポイント

VPCエンドポイントを使用すると、VPCとサポートされている。サービス間の接続が有効になる。VPCはパブリックインターネットに公開されない。

・S3-IT

未知のアクセスパターンやアクセスが変化するストレージパターンに最適、コスト最適化のために設計されている。

・EFS

複数のAZにインスタンスを持つ、ALBはアプリケーションに回復力を提供し、EFSは原子性、一貫性、分離性、耐久性に準拠したストレージを提供する。

・CORS

特定のドメインにロードされたクライアントウェブアプリケーションが異なるドメイン内のリソースと通信する方法を定義。

## SAA134

・Websocket

webサーバとWebブラウザ間で双方向に通信できるようにする技術

・データオブジェクトへの安全なアクセス

IAMロールとバージョニングを使用することで要件を満たすことができる。

・DirectConnect

継続的なネットワーク接続と一貫したスループットを備えた安全なネットワーク接続。

・SiteToSiteVPN

オンプレミスネットワーク間接続

・FSx

Microsoft分散ファイルシステムレプリケーションをサポート。

・Kinesis

KinesisDataFirehoseとKinesisDataAnalyticsはストリーミングデータを最小限の労力と運用管理で処理する機能を提供。

・ApproximateNumberOfMessage

インスタンスあたりのバックログを計算する。SQSキューの長さを決定。

## SAA#135

・SNSとSQS

SNSFIFOトピックをSQSFIFOを組み合わせることで、厳密な順序で、重複することなく、メッセージを送信と処理する必要があるアプリケーションを構築できる。

・管理用ネットワーク

セカンダリのENIをインスタンスに追加できる。セカンダリENIをデタッチして別のインスタンスのアタッチできる。

・GlobalAccelerator

ALBはリージョンリソースであるため、ALBを両方のリージョンで設定し、AWSGlobalAcceleratorを介して、、低レイテンシーと高可用性を提供する。

・ENI

MACアドレスやIPアドレス、セキュリティグループの登録などの設定をすることで、ネットワークインターフェースを作成して、仮装インスタンスに取り付けたりできる。

・APIキャッシュ

APIGatewayのキャッシュじゃ、エンドポイントのレスポンスをキャッシュし、パフォーマンスを向上できる。

・ターゲットグループ

トラフィックが分散するところ。EC2インスタンス、コンテナ、IPアドレス、Lambda関数など

## SAA#137

・DynamoDBストリーム

DynamoDBテーブルの変更の監視に役立つ。

・アクティブ・パッシブフェイルオーバー

プライマリリソースが使用できなくなった場合に備えて、セカンダリリリースかしソースグループをスタンバイ状態にするには、フェイルオーバー設定を使う。

Route53アクティブ・パッシブフェイルーバー設定は、プライマリトラフィックをアクティブなALBに設定し、ヘルスチェックが失敗した場合、S3に切り替えるのに役立つ。

## SAA#138

・他ユーザーとのオブジェクトの共有

ログファイルの限られた時間だけで使用するようにするためには、S3署名付きURLをしようして、一定期間ログファイルへのアクセスを提供する。

・RDSリードレプリカ

同じAZでリードレプリカを作成すると、データ連想料金は発生しなくなる。

・Shield

DDoS攻撃に対応

・WAF

ウェブアプリケーションファイアウォール。SQLインジェクション攻撃をブロックする。

・インスタンス間のデータ料金

プライベートIPアドレスを使用してデータ転送をすると無料、パブリックIPアドレスの場合有料

## SAA#139

・Linuxインスタンスの休止

インスタンスを休止状態にすると、RAMの状態がEBSルートボリュームに保存される。インスタンスを再起動すると、RAMの内容が際ロードされる。

## SAA140

・Snowball Edge

エッジコンピューテティングとストレージ容量を提供する。

・踏み台ホスト

踏み台ホストはネットワークへの認証はできない。

・Auroraのレプリカ

Auroraのリードレプリカは読み取りトラフィックのオフロードに役立つ。

・コールドストレージ

ほとんどなくなったデータ。そのデータ保管専用の保管庫のこと。

・SSE-KMS

カスタマー管理のキーを使用した暗号化の定義に役立つ。カスタマー管理のキーは、いつローテーション、取り消し、削除するかを決定できるユーザーによって制限される。

・Redshiftでのデータベース暗号化

KMSkeysを使用してクラスターの暗号化が可能。

・CloudFrontのキャッシュ動作

CloudFrontにOAIを使用してプライベートS3オブジェクトにアクセスし、CloudFrontのキャッシュ動作で「ビュワーのアクセス制限(署名付きURLの使用)」オプションを選択して署名付きURLを使用する。

・TransferAcceleration

異なる地理的な地域からS3への高速データ転送を可能にする。

・スポットインスタンスのリクエストタイプ

リクエストタイプはワンタイムのため。スポットインスランスを終了するとリクエストも終了し、再び開くことなはない。

・Auroraグローバルデータベース

Auroraグローバルデータベースは、リージョン間のデータへの低レイテンシーアクセスを提供。

## SAA#143

・NLB

レイヤー4のTCPで動作するため、ヘッダーを変更せずにリクエストをバックエンドインスタンスに転送する。

・RDSのマルチ配置

マルチAZ配置のRDSは、データは2つのAZ間で複製される。

・CloudTrailの暗号化

CloudTrailはデフォルトでS3のログを暗号化する。また、ログが改ざんされていないかを判断するのに役立つ、ログファイルの整合性の検証も提供する。

## SAA#144

・EFS

複数のEC2インスタンスから同時にアクセスできる動的なスケーラブルなファイルシステムストレージを提供。

・署名付きURLを使用したオブジェクトのアップロード

オブジェクトのアップロード用にS3で署名付きURLを作成することができる。S3アップロードへの直接アクセスを提供する。

・IAMエンティティのアクセス許可の境界線

開発者のロールにIAMアクセス許可の協境界は、IDベースのポリシーを付与できる最大アスセス許可を制限するのに役立つ。

## SAA#145

・AMI ID

Auto ScalingとALBを使用してAMI IDで起動テンプレートを作成し、需要に応じたスケーラビリティを可能できる。AutoScalingが設定された複数のAZは、高可用性を提供する。

・SQS可視性タイムアウト

コンシューマーがメッセージを削除しなかった場合、タイムアウト後にメッセージがキューに表示され、再度処理されることで複数の電子メールが送信される。

・地理的ディストリビューション

CloudFrontはALBをシームレスに統合されていて、コンテンツの地理的ディストリビューションの制限する機能を提供する。

## SAA#146

・DataSync

オンプレからS3にデータを移動できる。データの改竄を防ぐためにオブジェクトロックを使用してS3に保存。

・SQS

SQSを使用したマイクロサービスを使用すると、マイクロサービスを個別にスケーリングできる蘇結合アーキテクチャを作成できる。

・オンプレに保存されている暗号化キーによる暗号化

SSE-Cとクライアント側の暗号化のみが、オンプレに暗号化キーを保存する機能を提供。

・ALB

動的ポートマッピングを備えたALBは、同じコンテナ上で複数のタスクを実行できる。リクエストを分散できるようにできる。

・VPCエンドポイント

アプリケーションを介さずにAmazonネットワーク経由でS3にプライベートでアクセスできる。

## SAA#148

・スポットインスタンスの終了

永続的なスポットインスタンスを終了する正しい順番は、スポットインスタンスをキャンセルしてからスポットインスタンスを終了して、新しいインスタンスが起動しないようにする。

・WAF

不正なIPなアドレスからの攻撃を防ぐためのセキュアでスケーラブルなソリューション。

・Redis用ElasticCache

高速で可用性の高いデータれポリケーションを備えたインメモリソリューション。

・リードレプリカ

内部システムがリードレプリカをクエリすることで、プライマリデータベースへの影響を軽減できる。

## SAA#149

・EC2インスタンスストア

毎秒100万のトランザクションに対して、最小のレイテンシーをサポート。

・ClodHDDボリューム

スループットでパフォーマンスを示す、低コストの時期ストレージに使用できる。

・RedShift

ワークロード管理機能を提供しており、インタラクティブで長時間実行される母樹の優先順位付けに役立つ。データを単一に保存することでコストを最小限に抑えることができる。

## SAA#150

・データ保存時の暗号化

サーバー側の暗号化を利用してS3にデータを保存。暗号化されたRedshiftクラスターを起動し、データをクラスタにコピーする。

・Fargate、Aurora

AuroraとECSを使用したFargateはインフラストラクチャとキャパシティランニングを維持する最小限のオーバーヘッドで完全マネージド型サービスのソリューションを提供。

・ボリュームゲートウェイ

キャッシュ型は、頻繁にアクセスするデータはキャッシュでローカルmに保持され、低レイテンシーでのアクセスをアクセス。

保管モードでは、ローカルに保存されてデータセット全体は低レイテンシーのアクセスのために使用可能となり、非同期にAWSにバックアップされる。

・aws:PricipalOrgID

組織内のアカウントのみがバケットにアクセスできる。

・S3バケットでホストされているウェブサイトへのトラフィックのルーティング

静的なウェブサイトはS3でホストすることで、費用対効果の高いソリューションを提供できる。ホストゾーンを含むエイリアスコードをRoute53に作成して、ドメインをS3にポイントできる。

## SAA#151

・Kinesis

リアルタイムにログの取得して処理するスケーラブルなストレージを提供。

・ECS

コンテナオーケストレーションツール

・VPCエンドポイント

EC2インスタンスがインターネットを経由せずにS3にアクセスできる。

・VPN接続

インターネット上に仮装の専用線を設定し、特定の人のみが利用できる専用ネットワーク

## SAA#152

・サービスコントロールポリシー

企業のポリシーに準拠しながら開発アカウントに開発者特権を付与できる。

・KinesisDataFirehose

リアルタイム配信用の完全マネージド型サービス。

・Lambda

割り当てられたメモリとその実行時間に対して課金される。メモリを変更することで、短い時間で完了することで、それに比例してコスト削減につながる。

・SQS可視性タイムアウト

他のコンシューマー方メッセージを隠す。メッセージおw処理し、一度処理したメッセージを削除するために追加の時間を提供できる。

・DirectoryService

マネージド型ActiveDirectoryを作成し、現在のインスタンスをアンインストールできる。IT部門の管理者の負担を軽減できる。

・Aurora

AuroraServerlessforAuroraMySQLは、最小限の操作で、パフォーマンス、スケーリング、耐久性を向上させる。

・RedisAuthコマンドによるユーザー認証

パスワードで保護されたRedisサバー上でRedisコマンドを実行する権限を付与する前にパスワードの入力を要求することで、データのセキュリティを向上できる。

・StorageGateway

NFSストレージの代わりにファイルゲートウェイ、ブロックストレージの代わりにボリュームゲートウェイを使用する。

## SAA#154

・Auroraグローバルデーターベース

低レイテンシー、ACID準拠、SQL互換性を備え、リージョン全体で高可用性を提供する。

・ECS、Fargate

ECS、FargateはEFSと統合され、共有ファイルストレージを提供できる。

・FSxforLustre

高性能な機械学習を提供する。ただし、Fatgateをサポートしていない。

・restricted-ssh

restricted-sshのAWS configマネージドルールを作成して、セキュリティグループを介してsshトラフィックがゆうこうになっているかを確認、通知できる、

・S3

ガバナンスモードは特別なアクセス許可をもたない限り、ユーザはオブジェクトのバージョンの上書きや削除、ロック設定を変更できない。

コンプライアンスモードはrootユーザーを含め、保護されたオブジェクトのバージョンを上書きや削除はできない。

・CORS

特定のドメインにロードされたクライアントウェブアプリケーションが異なるドメイン内のリソースと通信する方法を定義するサービス。

## SAA#155

・APIGateway

APIGatewayからSQSキューに直接書き込みを行わず、Kambdaや他のコンピューティンングサービスを必要とする。

・S3のコスト削減

S3バケットでバージョニングが有効になっているか不完全なS3マルチアップロードが考えられる。

・RedshiftSpectrum

効率的にクエリを実行し、Redshiftテーブルにデータをロードすることなく、S3のファイルから構造化や反抗増加されたデータを所得できる。

## SAA#156

・エンドポイント

インターネットの公開されていないDynamoDBを使用するために、ルートテーブルのエントリを追加し、VPエンドポイントを介してDynamoDBにリクエストをルーティングさせる

・Redshift

拡張されたVPCルーティングを使用すると、インターネットを介してトラフィックをルーティングすることなく、VPCを介してS3を含むAWSサービスにアクセスできる。

・Glue

分析、機械学習、アプリケーション開発のためのデータ検出、準備、結合を簡単に行える。

## SAA#157

なし(暗記事項なし)

## SAA#158

・ターゲット追跡スケーリングポリシー

ALBの平均CPU使用率やメトリクスに基づいて死ケールすることができる。

## SAA#159

・SecretsManager

IAMロールを使用してローテーションしてアクセスできるシークレットを保存する機能を提供。

・クロスサイトスクリプティング

ALBはWAFと使用すると、クロスサイトスクリプティング攻撃から保護できる。

・暗号化皿ていないRDSインスタンスを暗号化する

RDSインスタンスを直接暗号化できない。スナップショットを所得し、スナップショットを暗号化し、暗号化されたスナップショットを復元することで、暗号刺されたRDSインスタンスを作成できる。

・MQ

異なるシステム間でメッセージのやり取りの際に、直接データのやり取りを行うのではなく、中間システムとしてメッセージ格納領域を管理する機能

・RDSのストレージ不足

ストレージの自動スケーリングを使用することで滋養に応じて拡張することに役立つ。

## SAA#160

・TransferAcceleration

クライアントとS3間のアップロードとダウンロードの速度を向上させる

・Auroraグローバルデータベース

リージョン間でプライマリDBクラスターと複数の読み取り専用セカンダリDBクラスターを提供する。

・セキュアな通信を設定

パブリックからウェブ層に対して443番ポートのみをインバウンドで定義。ウェブ層のセキュリティグループからのデータベース層へは1433番ポートへのインバウンドのみをて良い。

・TransitGateway

VPCとオンプレネットワークを相互通信するために使用できるネットワークの中継ハブ。グローバル展開されるにつれ、リージョン間ピアリングは、自分のデータを自動的に暗号化する。

・ALB

2つの異なるターゲットグループで使用できる。1つはAWS、もう1つはオンプレ。URLのクエリに基づいたリスナールールを定義して、リクエストを適宜ルーティングする。

## SAA#161

・NLBのTLSリスナー

NLBは転送中のデータ暗号化を提供するためにTKSを設定できる。ウェブ層に転送されるデータのセキュリティを向上できる。

・TransitGateway

等コストマルチパスルーティングを備えたTransitGatewaayは、VPNスループットを拡張するのに役立つ。

・S3ファイルゲートウェイ

SMBプロトコルをサポートし、ローカルキャッシュはデータへの即時アクセスを提供。

## SAA#162

・DataSync

オンプレからS3への継続的なデータ転送に最適で、中断にも対応

・共有VPC

データを重複させずにソリューションをセトアップするのに役立つ費用対効果の固いアプローリを提供。

・GlobalAccelerator

ALBエンドポイントを備えたGlobalAcceleratorは、一回限りの高可用性ソリューションを提供し、IPを2つのグローバルな静的パブリックIPに制限する。

・WAF

OAIを使用し、CloudFrontでWAFを使用することで、S3オリジンを使用したCloudFrontを保護できる

## SAA#163

・CloudFrontオリジングループフェイルオーバー

プライマリバケットとスタンバイバケットのフェイルオーバー処理して使用できる。

・FSxforWindowsFileServer

WindowsインスタンスとLinuxインスタンスの両方で一元化されたファイルシステムをして使用できる。
